<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q9gsOPG5YU5-ra2cOGHcITT&index=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>1. Introduction</u>**

Bienvenue dans cette formation sur la pompe à insuline Kaleido ! Dans ce module, nous allons explorer les caractéristiques et le fonctionnement de la pompe à insuline Kaleido. Cette pompe à insuline modulaire peut être utilisée comme pompe autonome, mais aussi dans un système automatisé d'administration d'insuline, tel que le DBLG1 de Diabeoloop. Ce module parlera spécifiquement de la pompe à insuline Kaleido, à l'aide de l’appareil portable Kaleido, et fournit des informations précieuses sur son utilisation et ses fonctionnalités. La pompe Kaleido est une pompe semi-patch fonctionnant à l'aide d'une télécommande et connue pour sa large gamme de couleurs. Chaque utilisateur reçoit deux pompes et peut choisir parmi dix combinaisons de couleurs différentes pour sa pompe et sa télécommande, allant de l'orange vibrant au noir classique. La télécommande et les pompes sont rechargeables et réutilisables pendant quatre ans. Toutefois, il faut noter que le réservoir d'insuline, ou cartouche, et le dispositif de perfusion doivent être remplacés au moins tous les trois jours. L'une des principales caractéristiques de la pompe Kaleido est sa taille compacte, qui en fait l'une des plus petites pompes durables disponibles sur le marché. Elle peut être fixée sur le corps à l'aide d'un tube court de 5 cm (ou 2 pouces), ou être transportée dans une poche à l'aide d'un tube plus long de 30 cm (ou 12 pouces). Dans le module général sur les pompes à insuline, vous avez appris les principes fondamentaux des pompes à insuline, tels que leur fonctionnement, le réglage du débit basal et du bolus, le changement de l'insuline et des sets de perfusion, et la gestion des alarmes. Dans les prochaines vidéos, nous présenterons Kaleido en action, en mettant un focus sur des aspects spécifiques de la formation à l'utilisation de cette pompe semi-patch. Veuillez noter que le contenu présenté ici peut évoluer sans préalable. Le manuel d'utilisation du dispositif médical reste le document principal pour garantir un fonctionnement sûr, et il faut noter que ces vidéos ne sont pas destinées à servir d’avis médical. Consultez toujours votre médecin avant d’effectuer toute modification à votre traitement. Ces vidéos ont été créées par la Dr Inge Van Boxelaer, fondatrice de Diabetotech et endocrinologue à l'hôpital St-Lucas de Gand en Belgique. Le contenu a été revu par la Dr Sarah Siegelaar, endocrinologue à l'UMC d'Amsterdam aux Pays-Bas, ainsi que par Vanessa Buitendijk des Pays-Bas, une personne atteinte de diabète de type 1 et utilisatrice de la pompe Kaleido. Leurs contributions donnent de l'impartialité et de l'indépendance aux informations présentées. À la fin de cette formation, vous comprendrez parfaitement le fonctionnement de la pompe à insuline Kaleido, le réglage du débit basal et du bolus, le remplacement du réservoir d'insuline et du dispositif de perfusion, ainsi que les mesures à prendre en cas d'alarme. Que vous soyez un soignant souhaitant accompagner les utilisateurs de Kaleido, ou vous-même utilisateur vous préparant à une mise en service réussie, ces vidéos vous apporteront des connaissances précieuses, ainsi que des conseils pratiques et des astuces pour améliorer votre expérience avec Kaleido. Bon courage dans votre voyage avec la pompe à insuline Kaleido !
