<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q9gsOPG5YU5-ra2cOGHcITT&index=2" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>4. Remplacement du réservoir d'insuline et du set de perfusion</u>**

Bienvenue dans cette vidéo sur le remplacement du réservoir d'insuline, ou cartouche, et du set de perfusion de la pompe à insuline Kaleido. Nous aborderons les kits de perfusion disponibles, la procédure en 4 étapes pour remplacer la cartouche d'insuline et le kit de perfusion, et enfin, quelques points importants à faire et à ne pas faire. Il faut noter que si vous comptez utiliser la pompe Kaleido comme système automatisé d'administration d'insuline avec Diabeloop, vous ne devez pas coupler votre pompe avec la télécommande Kaleido, mais avec la télécommande DBLG.

### 4.1 Les différents sets de perfusion

La pompe Kaleido dispose d'un type de set de perfusion avec une canule en téflon à un angle de 90 degrés. Vous pouvez choisir entre une canule de 6 ou 9 mm. De plus, Kaleido fournit également deux longueurs de tubulure avec la cartouche d'insuline. La plupart des personnes utilisent la tubulure courte (5 cm 2 pouces) pour tenir la pompe près du site de perfusion sur la peau, tandis que la tubulure plus longue (30 cm ou 15 pouces) sert pour porter la pompe dans la poche. En dessous de cette vidéo, vous trouverez un aperçu et une comparaison des kits de perfusion disponibles pour différentes pompes à insuline, de leurs longueurs de tubulure et de canule, et de leurs volumes de remplissage.

### 4.2 Remplacement de la cartouche d'insuline et du set de perfusion

Pour remplacer la cartouche d'insuline et le set de perfusion, rassemblez les éléments suivants : votre télécommande Kaleido, une pompe chargée, une pompe patch, de l'insuline à température ambiante, une nouvelle cartouche d'insuline, une seringue et une aiguille, un set de perfusion, un inserteur du dispositif de perfusion, et des lingettes alcoolisées. Pour rappel, si vous souhaitez utiliser la pompe Kaleido comme système automatisé d'administration d'insuline avec Diabeloop, vous ne devez pas coupler votre pompe avec le combiné Kaleido, mais avec la télécommande DBLG.

#Etape 1 : Remplissage de la cartouche d'insuline et de la tubulure Commencez par vous laver les mains et préparez une surface plane et propre pour travailler. Vérifiez la date de péremption et l’intégrité de l'emballage et la cartouche d'insuline. Si l'emballage est endommagé ou si la date de péremption est dépassée, jetez la cartouche et utilisez-en une autre. Ouvrez l'emballage de votre cartouche d'insuline en tirant lentement par le bas. Placez votre cartouche d'insuline de manière à ce que les chiffres 1 et 2 soient tournés vers vous. Retirez la seringue de son emballage. Sans déplacer le piston, poussez fermement l'extrémité de la seringue dans le trou 1. Tirez délicatement le piston jusqu'au bout. Vous devez sentir une certaine résistance. Cette opération permet d'éliminer l'excès d'air de votre cartouche d'insuline. Retirez maintenant la seringue du trou 1 et poussez le piston vers l’embout de la seringue. Ensuite, retirez l'aiguille de son emballage. Insérez l'aiguille sur l'embout de la seringue. Prenez votre flacon d'insuline à température ambiante, vérifiez la date de péremption, et stérilisez le bouchon en caoutchouc avec une lingette alcoolisée avant de l'utiliser. Retirez le capuchon de l'aiguille. Tirez le piston pour remplir la seringue avec

### 2.5 ml d'air. Placez le flacon d'insuline devant vous sur une surface plane. Poussez soigneusement l'aiguille à travers le bouchon en caoutchouc du flacon d'insuline. Poussez le piston à fond pour faire passer tout l'air de la seringue dans la fiole. Maintenez le piston enfoncé. Retournez le flacon avec la seringue et tirez lentement le piston vers le bas jusqu'à aspirer

### 2.5 ml d'insuline. Donnez quelques coups sur le fond de la seringue pour pousser les bulles d'air vers l'aiguille. Poussez le piston vers le haut pour repousser les bulles d'air dans la fiole d'insuline. Assurez-vous qu'il y a

### 2.5 ml

d'insuline dans votre seringue. Vérifiez qu'il n'y a pas de bulles d'air dans la seringue ; des petites bulles ressemblant à celles du champagne sont acceptables. Retirez la seringue du flacon d'insuline en veillant à ne pas toucher l'aiguille. Tournez l’embout de la seringue vers le bas et donnez quelques coups fermes sur la seringue. Les bulles d'air restées dans la seringue remontent ainsi vers le piston. En tenant votre cartouche d'insuline, placez délicatement l'aiguille dans le trou 2. Poussez lentement le piston vers l’embout pour remplir votre cartouche d'insuline. Vous devez remplir complètement votre cartouche d'insuline. Arrêtez de pousser le piston lorsque vous voyez une goutte d'insuline sortir de l'orifice 1 (arrêtez avant que des bulles d'air ne soient transférées dans la cartouche d'insuline). Il est normal qu'un excédent d'insuline reste dans la seringue après le remplissage de la cartouche d'insuline. Retirez la seringue et jetez l'aiguille et la seringue dans une poubelle pour objets tranchants. Vous devez maintenant amorcer votre cartouche d'insuline et la retirer du support de remplissage. Tout d'abord, tenez la partie supérieure de votre cartouche d'insuline sur les deux bords arrondis et poussez-la plus loin dans le support de remplissage. La languette en plastique se décroche ainsi. Appuyez ensuite deux fois sur le support de remplissage, puis relâchez la cartouche d'insuline. Il est important d'effectuer cette opération deux fois. Vous pouvez maintenant retirer votre cartouche d'insuline du support de remplissage. Retournez votre cartouche d'insuline. Appuyez sur les languettes situées de part et d'autre du connecteur de la cartouche d'insuline, puis soulevez-le pour le déclipser. Enfin, vérifiez une dernière fois qu'il n'y a pas de grosses bulles d'air dans le réservoir. Si de grosses bulles d'air sont présentes, jetez-les et utilisez une autre cartouche d'insuline. S'il s'agit de petites bulles d'air ressemblant à celles du champagne, cela ne pose généralement pas de problème et n’empêche pas l’utilisation de la cartouche d'insuline. Consultez votre manuel d'utilisation pour savoir si la présence de bulles d’air dans votre cartouche est acceptable ou non. Votre cartouche d'insuline est maintenant entièrement remplie, amorcée, et prête à l'emploi ! Il est maintenant temps de préparer et de porter votre pompe.

#Étape 2 : Placement de la tubulure de perfusion Vous devez réfléchir à l'emplacement de votre pompe par rapport à votre dispositif de perfusion. Commencez par vous laver les mains et choisissez l'endroit où vous souhaitez placer votre dispositif de perfusion. Préparez la zone en la nettoyant avec une lingette alcoolisée. Laissez votre peau sécher naturellement. Vérifiez la date de péremption et l'intégrité de l'emballage et du dispositif d'infusion. Ouvrez le couvercle en papier. Retirez le cercle de protection en plastique qui se trouve sur le dessus de votre dispositif de perfusion. Appuyez sur le bouton situé sur le dessus de votre inserteur pour l’apprêter à utilisation. Prenez votre inserteur et alignez-le avec le haut du dispositif de perfusion. Pour ce faire, vérifiez que l'espace à la base de l'inserteur se trouve au-dessus des languettes du capuchon en plastique du dispositif. Poussez fermement l'inserteur sur la partie supérieure du dispositif de perfusion. Poussez vers le bas jusqu'à entendre un déclic. Sortez votre inserteur de son emballage et vérifiez que l'aiguille est droite. Veillez à ne pas toucher l'aiguille ! Il doit rester stérile. Décollez le papier de la partie collante. Essayez de ne pas toucher la partie collante. Si possible, utilisez une main pour tendre la peau à l'endroit où vous voulez placer votre dispositif de perfusion. Utilisez l'espace à la base de votre inserteur pour marquer l'endroit où le connecteur de votre cartouche d'insuline se connectera à votre dispositif de perfusion. Utilisez votre autre main pour positionner votre inserteur sur votre corps. Lorsque l'inserteur est au bon endroit, appuyez fermement sur le bouton sur le dessus de l'inserteur. Maintenez l'inserteur fermement appuyé sur votre peau pour faciliter l'insertion. Le dispositif de perfusion sera ainsi poussé dans votre corps. Éloignez ensuite l'inserteur droitement de votre corps sans le tordre. Mettez l'inserteur de côté pour l'instant. Veillez à ne pas toucher l'aiguille. Frottez doucement le sparadrap sur le bord de votre dispositif de perfusion pour assurer son adhésion à votre peau. Si le dispositif de perfusion se décolle de la peau à ce stade, il est peu probable qu'elle tienne trois jours complets. Si c'est le cas, vous devez l'enlever et réessayer avec un nouveau dispositif. Il ne vous reste plus qu'à vous débarrasser de votre aiguille. N'oubliez pas de conserver votre inserteur en lieu sûr, prêt pour la prochaine fois !

#Étape 3 : Préparation de la pompe Allumez votre télécommande. Préparez votre cartouche d'insuline entièrement remplie. Tenez votre pompe en orientant les parties blanches vers vous. Tenez votre cartouche d'insuline au-dessus de l'espace et alignez-la, en la faisant basculer pour faire passer la tubulure dans la rainure de la cartouche. Appuyez doucement sur la languette de la cartouche pour la sentir s'enclencher. Il ne faut pas pousser la cartouche d'insuline directement à l'intérieur ni exercer une force excessive sur elle, ce qui peut endommager la pompe et la cartouche. Une fois la cartouche correctement insérée, vous entendrez deux bips pour signaler que votre pompe est maintenant prête à être connectée à la télécommande. Si tout va bien, l'arrière de la cartouche d'insuline se trouve au même niveau que l'arrière de la pompe. Si c'est la première fois que vous utilisez cette pompe, un message s'affichera sur votre télécommande, vous indiquant que votre pompe est prête à l’appairage. Vérifiez que la couleur et le numéro de série de votre pompe correspondent à ceux de la pompe que vous appairez. Lorsque vous êtes prêt pour l'appairage, appuyez sur Entrée pour sélectionner Appairer. Le processus d'appairage peut prendre jusqu'à une minute. Une fois associée, la télécommande affiche un message de confirmation. La pompe émet trois bips pour vous indiquer l'appairage réussi. Si vous avez déjà utilisé et apparié votre pompe, votre télécommande vous demandera de vous connecter à votre pompe. Appuyez sur Enter pour sélectionner Connecter et votre pompe y est maintenant associée. Votre télécommande vous demande maintenant si vous avez utilisé une nouvelle cartouche d'insuline entièrement remplie. Si vous venez de remplir votre cartouche d'insuline, appuyez sur Entrée pour sélectionner Oui. Il est temps d'appliquer vos patchs ! Vous aurez besoin de votre pompe et de votre patch pour le corps. Prenez votre patch de pompe et décollez le support papier. Vous découvrirez ainsi l'adhésif du patch. Collez le patch pour pompe sur le fond de votre pompe, de manière à ce qu'il recouvre la cartouche d'insuline et que la forme hexagonale floue soit orientée vers l'extérieur. Prenez maintenant votre patch et, sans enlever le support papier, collez-le au patch de la pompe en pressant les formes hexagonales l'une contre l'autre. Veillez à ce que le patch soit aligné avec votre pompe. Soutenez le poids de votre pompe et fixez le connecteur à l'extrémité de la tubulure de votre cartouche d'insuline dans votre dispositif de perfusion. Vous saurez qu'il est bien fixé lorsque vous entendrez deux clics lorsque les côtés droit et gauche s'emboîtent. Vérifiez que le connecteur est bien aligné avec votre dispositif de perfusion. Vous ne devez pas sentir de bosses ou d'espaces. En tenant votre pompe, décollez le papier de la partie supérieure de votre patch corporel. Il est maintenant temps de placer votre pompe à l'endroit où vous souhaitez la porter. Veillez à ne pas étirer ou plier la tubulure de la cartouche d'insuline. Lorsque vous utilisez la tubulure de cartouche d'insuline de 30 cm, placez votre pompe dans un endroit sûr. Si vous utilisez un nouveau set de perfusion, vous devez d'abord l'amorcer. Sélectionnez la longueur de canule que vous utilisez et appuyez sur Entrée. Appuyez à nouveau sur Entrée pour sélectionner Oui et commencer le pompage. Votre canule est maintenant amorcée. Une fois l'amorçage terminé, votre télécommande confirmera que la pompe a commencé. Votre pompe fonctionne maintenant !

#Étape 4 : Retrait de la pompe Si votre réservoir d'insuline est vide ou si vous avez utilisé la pompe pendant 3 jours, vous devrez arrêter et retirer votre pompe. Pour ce faire, aller dans la section État et appuyer sur Arrêt de la pompe. Vous en recevrez une confirmation. Vous pourrez alors retirer votre pompe. Commencez par vous laver les mains. Pressez doucement les languettes situées de part et d'autre du connecteur de votre cartouche d'insuline. Soulevez-le pour le déclipser de votre dispositif de perfusion. Soulevez la pompe pour l'éloigner de votre dispositif transdermique. Ensuite, retirez délicatement le dispositif transdermique de votre peau, ainsi que le dispositif transdermique à l'arrière de votre pompe. Retirez votre cartouche d'insuline de votre pompe en tirant sur la languette. Enfin, retirez votre dispositif de perfusion. Mettez au rebut le dispositif de perfusion, la cartouche d'insuline, le corps et les pompes patch conformément aux réglementations locales. Placez votre pompe usée sur la station d'accueil. Il faudra environ 2 à 4 heures pour recharger complètement votre pompe.

### 4.6 Ce qu'il faut faire et ce qu'il ne faut pas faire

Voici quelques points importants à conserver :

- Vous devez remplacer votre cartouche d'insuline lorsqu'elle est vide ou après 3 jours d'utilisation. C'est également le moment de passer d'une pompe à l'autre pour la recharger. Le dispositif de perfusion doit également être remplacé au moins tous les trois jours. Idéalement, vous pouvez tout faire ensemble, mais si besoin, vous pouvez remplacer les articles individuellement. Si votre cartouche d'insuline se vide avant 3 jours, ou si la batterie de votre pompe est vide, vous pouvez effectuer un remplacement individuel plus rapidement.

- La pompe Kaleido est compatible avec Novorapid et Humalog avec une concentration de 100 U/ml.

- La cartouche doit toujours être remplie avec 200 unités d'insuline.

- Ne réutilisez pas les réservoirs d'insuline. Vous risqueriez de contaminer votre insuline, de provoquer une infection et de faire une administration d’insuline correcte ou suffisante..

- Les dispositifs transdermiques et la pompe ne doivent pas être réutilisés ou portés pendant plus de trois jours. Ils risqueraient de perdre leurs propriétés adhésives, ce qui pourrait entraîner le détachement de votre pompe pendant l'utilisation.

- Assurez-vous que l'arrière de votre pompe est propre et sec avant de fixer un patch. Cela garantira une meilleure adhérence entre le patch et la pompe, et empêchera votre pompe de se détacher.

- N'associez pas vos pompes à votre télécommande Kaleido si vous comptez les utiliser le cadre du système Diabeloop.

- Une fois la pompe installée, il ne faut ni jouer avec elle ni la mettre en contact avec de l'eau pendant la première heure d'utilisation. Cela permettra de s'assurer qu'elle est bien fixée.

- N'oubliez pas de vérifier votre glycémie deux heures après l'insertion d'un nouveau dispositif de perfusion. Cela est le seul moyen de confirmer que l'insertion et l'administration de l'insuline se sont déroulées correctement. Il est préférable d'éviter de changer votre dispositif de perfusion juste avant le coucher.

- Lorsque vous retirez temporairement votre pompe à insuline, il est préférable de fermer le couvercle de protection de votre dispositif de perfusion. Si vous laissez le couvercle de protection ouvert, des saletés peuvent pénétrer dans l'ouverture, ce qui peut provoquer des infections ou des occlusions. Voilà, c'est fait ! Vous êtes maintenant familiarisé avec le remplacement de votre pompe et de votre set de perfusion Kaleido. Nous avons personnellement trouvé que le port de la pompe était très confortable et que sa présence était à peine perceptible. Cependant, si la canule touche un muscle, elle peut provoquer une gêne, auquel cas il est préférable d'insérer un nouveau set de perfusion. Si vous n'êtes pas sûr des étapes de remplacement, des vidéos explicatives claires sont disponibles sur la chaîne YouTube de Kaleido. Au début surtout, il est utile de se servir de ces vidéos lorsque vous remplacez votre cartouche d'insuline et votre set de perfusion.
