<!-- VIDEO PLAYLIST: https://www.youtube.com/playlist?list=PLHLpqGaC-3q90xAaiPX7sPVIVlgsUinry -->
<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/VIDEO_ID_AQUI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>3. Programación de los ajustes de administración de insulina</u>**

Bienvenido a esta lección sobre cómo programar la configuración de administración de insulina con la bomba Equil. En este video, aprenderás a configurar y editar los programas basales, aplicar una tasa basal temporal cuando sea necesario y administrar bolos usando las opciones manual, preestablecida, extendida y de bolo rápido. También te mostraremos cómo usar la Calculadora de Bolos para apoyar las decisiones de dosificación y cómo suspender y reanudar la administración de insulina de forma segura. Por último, repasaremos recomendaciones prácticas sobre lo que debes y no debes hacer para ayudarte a ajustar la configuración correctamente y evitar errores comunes. Vamos a ello.

### 3.1 Configuración de una tasa basal

Desde la pantalla de inicio, pulsa el botón de la función Basal. Verás tres pestañas de programas basales, de los siete programas que la bomba puede ejecutar. Puedes desplazarte entre ellas usando la pantalla táctil. Aquí estás viendo los datos de un programa basal más ligero. La fila superior muestra la cantidad basal total, el estado del programa —es decir, si está activo o no— y una lista de periodos del programa basal con sus valores y horas correspondientes. Desliza hacia abajo en esta zona para desplazarte y ver entradas adicionales. Todos los valores de esta lista siempre serán inferiores a la Tasa Basal Máxima. En la parte inferior de la pantalla encontrarás los botones de acción del programa basal, que te permiten activar un programa o cambiar su configuración. Si giras el PDA a la orientación horizontal, se activa el modo de gráfico del programa basal. En esta vista, el eje vertical representa la tasa basal, mientras que el eje horizontal muestra el tiempo a lo largo de un período de 24 horas. Como la tasa basal actualmente está configurada en un valor fijo y no se han definido períodos del programa, aparece como una línea recta. Una vez que se configure un programa, los diferentes períodos basales se mostrarán tanto como una lista como en una visualización gráfica. Las tasas basales suelen variar a lo largo del día según las actividades diarias. Dado que los patrones de actividad pueden variar de un día a otro (por ejemplo, días laborales frente a fines de semana, o días de ayuno frente a días normales), es posible que tengas que crear y activar distintos programas basales, cambiando entre ellos según sea necesario. La bomba Equil también ofrece una opción de configuración rápida del programa basal, lo que hace que sea más fácil y rápido editar los programas basales. Para comenzar, entra en el Modo de edición seleccionando la fila superior debajo del nombre del programa y tocando el ícono de Editar. Aparecerá la ventana de Configuración inicial de basal. Usa los botones de más y menos para ajustar la cantidad basal total diaria, luego elige cuántos segmentos de tiempo quieres —ya sea 24 o 6—. Con base en estos ajustes, el sistema asignará automáticamente los periodos de tiempo basales al programa. Para modificar cualquier periodo de tiempo, toca su ícono de Editar y, en la ventana emergente, establece la hora de inicio, la hora de fin y la tasa basal. Ten en cuenta que cambiar periodos de tiempo individuales puede afectar ligeramente la cantidad basal total diaria. También puedes eliminar un periodo de tiempo seleccionando el ícono de Cancelar; en este caso, el periodo volverá a la tasa basal base. Ten en cuenta que el PDA puede fusionar automáticamente los periodos de tiempo adyacentes que tengan la misma tasa basal. Los programas basales también se pueden editar en modo gráfico. Mantén pulsada una sección del gráfico para seleccionar un período de tiempo. El área seleccionada se verá más oscura. Puedes moverte entre periodos usando las flechas izquierda y derecha, o usando la pantalla táctil. Al igual que en modo vertical, este ícono abre la ventana de Configuración de la tasa basal. Al seleccionar el ícono Cancelar, se elimina el período de tiempo seleccionado y se devuelve al valor basal base, lo cual verás reflejado de inmediato en la gráfica. Este icono sale del modo de edición y cancela cualquier cambio, mientras que al seleccionar la opción Guardar se sale del modo de edición y se guardan tus ajustes. Cuando no estás en el Modo Edición, puedes usar la pantalla táctil para moverte entre distintos programas basales. Para cambiar el nombre de un programa basal, hazlo en modo vertical. Entra en el Modo Edición, toca Cambiar nombre del programa basal e introduce un nuevo nombre en el cuadro de diálogo. Después de cambiar el nombre, toca Guardar ajustes. Luego, el programa se puede activar seleccionando Activar y confirmando tocando OK. El nombre del programa basal activo aparecerá en la pantalla de inicio. Si editas un programa que ya está activo, después de guardar aparecerá un cuadro de diálogo de Actualizar bomba. Selecciona Cancelar para descartar los cambios, u OK para aplicar las actualizaciones al programa basal actual de la bomba.

### 3.2 Configurar una tasa basal temporal

Antes de poder usar una tasa basal temporal, la función debe estar habilitada. Puedes activarla desde la página 2 del Asistente de configuración o yendo a Configuración, Configuración de administración de insulina y Tasa basal temporal. La opción de basal temporal solo se puede usar dentro del programa basal que esté activo en ese momento. Una vez activado el programa, el mismo botón de activación cambia a Tasa basal temporal. El botón aparece en verde cuando la opción de basal temporal está habilitada. Si no está habilitada, el botón aparecerá en gris. Pulsa el botón de tasa basal temporal para abrir el cuadro de diálogo de configuración. Introduce el valor de la tasa basal temporal en unidades por hora, según la configuración que seleccionaste anteriormente. Luego establece la duración y toca OK. El PDA enviará el comando a la bomba para comenzar a administrar la tasa actualizada, y la pantalla de inicio mostrará el estado de la basal temporal.

3.3,Administrar un bolo Hay varios métodos para administrar un bolo. El primero es un bolo manual. Desde la pantalla de inicio, toque el botón Bolo para abrir la pantalla de Bolo. En la esquina superior izquierda, verá un botón Bolo verde. Al principio, la cantidad del bolo es cero y el botón Iniciar aparece atenuado en gris. Toque el botón Bolo para abrir un cuadro de diálogo e introduzca la cantidad de bolo deseada; luego, pulse Aceptar. La cantidad de insulina aparecerá en el recuadro y el botón Iniciar se pondrá verde. Toque Iniciar para comenzar la administración. Aparecerá una animación de «Conectando con la bomba», seguida de una ventana de confirmación que muestra la cantidad y la hora de su último bolo. Toque Aceptar para continuar. El PDA volverá a la pantalla de inicio y mostrará el estado de administración del bolo a la velocidad configurada previamente. El botón Bolo permanecerá inactivo hasta que el bolo se haya administrado por completo. La pantalla de Bolo también incluye tres botones de bolo preestablecido programables. Toque el icono Editar para abrir el cuadro de diálogo Preestablecido. Ajuste la dosis con los botones más y menos, asigne un nombre y toque Aceptar. Cuando toca el lado izquierdo de un botón de preajuste, su valor preestablecido aparece en el recuadro de cantidad de bolo a la izquierda, junto con una pequeña flecha que vincula el preajuste con la dosis seleccionada. El botón Iniciar se pone verde y puede continuar como antes. Los bolos preestablecidos son especialmente útiles para alimentos de digestión rápida, ya que la dosis completa se administra de inmediato. Para las comidas que se digieren más despacio, puedes usar la opción de Bolo extendido.. Los bolos extendidos se administran en dos partes: Cantidad ahora, que se administra de inmediato, y la cantidad restante, que se administra durante un período de tiempo establecido. Primero, introduce la cantidad total del bolo como de costumbre. Antes de empezar, toca Extender bolo para abrir la ventana de bolo extendido. En Cantidad ahora, introduce la parte que se administrará de inmediato, usando unidades absolutas según lo definido en tu configuración. Luego, establece la duración durante la cual se administrará la insulina restante. Toca Aceptar y, a continuación, Iniciar, y sigue los mismos pasos de confirmación que antes. Mientras la administración está en curso, el PDA vuelve a la pantalla de inicio y muestra el estado del bolo extendido, incluido cuánto se ha administrado de cada parte. Un temporizador de cuenta regresiva muestra cuánto tiempo queda para la parte extendida. Para comidas con alto contenido de grasa, puede ser apropiado un bolo extendido sin una dosis inmediata. En este caso, establece Cantidad ahora en cero. No se administrará insulina de inmediato y la dosis completa se repartirá durante un período que va de 30 minutos a 8 horas. La bomba Equil también incluye una función de bolo rápido. Esto le permite administrar un bolo directamente usando el botón de bolo en la bomba de parche, sin usar la PDA. Esto puede ser útil si está lejos de su PDA o prefiere más privacidad. Mantén presionado el botón de Bolo en la bomba de parche. Una alerta audible indica que el modo de Bolo Rápido está activo. Cada pulsación adicional aumenta el bolo en un incremento fijo. El bolo total equivale al número de pulsaciones del botón multiplicado por el Incremento de Bolo Rápido. Por ejemplo, si el incremento es de 2 unidades y necesitas un bolo de 10 unidades, pulsa el botón cinco veces. Cada pulsación se confirma con un pitido, y el tono va subiendo de tono hasta cinco tonos para ayudarte a contar las pulsaciones. La dosis total de Bolo Rápido no puede superar el valor preestablecido de Bolo Máximo. Después de introducir la dosis deseada, espera tres segundos. La bomba repetirá los tonos para confirmar la dosis. Si es correcta, pulsa el botón una vez más para iniciar la administración. Si los tonos son incorrectos, espera más de 10 segundos y el Bolo Rápido se cancelará automáticamente. También puedes administrar un Bolo Rápido usando el botón Enter en la PDA en lugar del botón de la bomba. En algunas situaciones, puede que necesite cancelar un bolo después de que haya comenzado; por ejemplo, si ingresó una dosis incorrecta, calculó mal los carbohidratos o ingresó un valor de glucosa en sangre equivocado. Mientras un bolo está en curso, toque Cancelar en la pantalla de inicio. Aparecerá una ventana de confirmación. Toque OK para confirmar, y un cuadro de diálogo mostrará la cantidad y el tiempo de insulina ya administrada. Un bolo también se puede cancelar directamente desde la bomba manteniendo presionado el botón de Bolo rápido. Escuchará una confirmación audible, y el bolo se detendrá de inmediato. Luego, un cuadro de diálogo mostrará los detalles de la dosis administrada. Ten en cuenta que cancelar un bolo detiene el Bolo total, la Cantidad ahora y la Cantidad extendida. Si estás recalculando manualmente una nueva dosis, debes tener en cuenta la insulina ya administrada y restarla de la siguiente dosis. Si estás usando la Calculadora de bolos, la dosis cancelada se incluye automáticamente como Insulina activa y se descuenta del nuevo bolo.

### 3.4 Uso del calculador de bolo

La Calculadora de Bolo puede sugerir una dosis de bolo después de que te midas la glucosa en sangre e ingreses la cantidad de carbohidratos que vas a comer, lo que ayuda a mantener tu glucosa en sangre dentro del rango objetivo. Esta función determina la cantidad de insulina necesaria para cubrir el aumento de la glucosa en sangre asociado con la ingesta de carbohidratos como el Bolo de Comida. Además, se agrega un Bolo de Corrección para ayudar a que tu nivel actual de glucosa en sangre vuelva al rango objetivo. Y si recientemente te aplicaste un bolo, es posible que todavía haya insulina activa en tu cuerpo, por lo que la Calculadora de Bolo restará automáticamente la insulina activa de la dosis total sugerida de bol. El Calculador de Bolos está desactivado de forma predeterminada. Para activarlo desde la pantalla de inicio, pulsa Ajustes, luego Ajustes de glucosa en sangre y, después, actívalo. Verás cinco ajustes; estos valores deben ajustarse en consulta con tu profesional sanitario. El primero es el Rango objetivo de glucosa en sangre, que establece el rango objetivo predeterminado. Es un ajuste del usuario que debe ser confirmado por el profesional sanitario. La bomba Equil también te permite configurar distintos rangos objetivo para diferentes franjas horarias, y el calculador tiene en cuenta el valor medio ajustado. El siguiente es la Relación de carbohidratos o ICR, que se refiere a cuántos carbohidratos cubre cada unidad de insulina y se utiliza para calcular el bolo de comida. Como el metabolismo varía de una persona a otra, ajusta este valor bajo la orientación de tu profesional sanitario. Ten en cuenta que también se pueden configurar distintas relaciones de carbohidratos para diferentes franjas horarias. El Factor de sensibilidad a la insulina o ISF indica cuánto puede bajar tu glucosa en sangre después de administrar una unidad de insulina. Dado que este valor también varía entre personas, consulta con tu profesional sanitario y recuerda que el ISF también puede configurarse para diferentes franjas horarias. Incluso si te has administrado un bolo recientemente, es posible que aún tengas insulina activa en el cuerpo, ya que la insulina suele permanecer activa entre cuatro y seis horas, y este valor debe determinarlo tu médico. Por último, la Corrección inversa afecta a cómo se calculan los bolos de corrección. Si está desactivada, el Calculador de Bolos solo tendrá en cuenta un bolo de corrección cuando tu glucosa en sangre actual sea superior al rango objetivo. Si está activada, siempre se calcula un bolo de corrección. El ajuste predeterminado es activado, pero tu médico puede cambiarlo si es necesario. Una vez que hayas ajustado los valores y comprendido los datos de entrada, podrás usar el Calculador de Bolos de forma rápida y sencilla. Solo se necesitan dos datos para generar una sugerencia de bolo... tu nivel actual de glucosa en sangre, y la cantidad de carbohidratos que vas a comer. En la pantalla de inicio, selecciona Acciones y luego haz clic en Ingresar lectura de glucosa para abrir la pantalla de ingreso manual. Con los botones de más y menos, ingresa tu lectura de glucosa en sangre, selecciona la etiqueta adecuada — Antes o Después de hacer ejercicio o Antes o Después de comer — y pulsa Guardar. Cuando aparezca el cuadro de diálogo, elige Aceptar para guardar el resultado. Notarás que el botón Calculadora de bolo cambia de gris a verde, lo que indica que se ha activado. El medidor interno de glucosa en sangre del PDA también puede activar la Calculadora de bolo. Si la pantalla está encendida, inserta una tira reactiva Exactive EQ y aparecerá la pantalla del medidor de glucosa en sangre. Aplica suficiente muestra de sangre y luego la pantalla hará una cuenta regresiva de cinco segundos. Se mostrará el resultado de la prueba y el botón Calculadora de bolo se pondrá verde una vez que se haya registrado una lectura de glucosa en sangre. Ten en cuenta que tu lectura de glucosa en sangre solo es válida durante diez minutos. Si no administras un bolo dentro de los 10 minutos de tu prueba, hazte otra prueba. Ahora, pulse el botón de la Calculadora de bolo. Le preguntará: «¿Va a comer ahora?». Si elige Sí, aparecerá un cuadro de diálogo pidiéndole que introduzca la cantidad de carbohidratos. Puede estimar los carbohidratos de su comida leyendo las etiquetas del envase, usando libros de conteo de carbohidratos o apps del teléfono, o consultando la Biblioteca de alimentos del PDA. Introduzca la cantidad total de carbohidratos que piensa comer y pulse Aceptar. La siguiente página es la pantalla de Bolo sugerido. En la parte superior verá la dosis de bolo sugerida. La sección central muestra los parámetros del cálculo y la parte inferior contiene los botones de acción. La cantidad de bolo sugerida aparece automáticamente en el área Cantidad de bolo. Al tocar el número se abre un cuadro de diálogo que le permite cambiar el valor si su médico le ha indicado ajustes, o puede dejarlo tal cual. El botón Detalles abre una ventana que explica cómo se calculó el bolo sugerido. Al pulsar Iniciar, puede administrar la dosis de bolo. Como alternativa, puede usar la opción de Bolo extendido, como se explicó antes. Sin embargo, si elige No en el cuadro de diálogo «¿Va a comer ahora?», no se incluirá el bolo de comida.

### 3.5 Suspender la entrega

Ocasionalmente, puede que necesite pausar temporalmente la administración de insulina usando la función Suspender — por ejemplo, si no necesita una infusión de insulina durante un periodo corto o si necesita retirar la bomba del equipo de infusión. En la pantalla de inicio, toque Suspender para detener la administración de insulina.. Aparecerá un cuadro de diálogo de confirmación. Seleccione Aceptar para suspender,, o Cancelar para salir.. También puede elegir detener la administración y permitir que la bomba rebobine. Tenga en cuenta que, si la bomba rebobina, deberá cebar el depósito de nuevo antes de reanudar el uso. Una vez que el modo Suspender se activa, el PDA vuelve a la pantalla de inicio y el área de información mostrará cuánto tiempo se ha pausado la administración de insulina. El botón de suspender/detener cambiará a un botón de Reanudar. Para reiniciar la administración de insulina, toque Reanudar. Cuando aparezca el cuadro de diálogo de confirmación, seleccione Aceptar para reanudar la administración de insulina.

### 3.6 Lo que se debe y lo que no se debe

- Al iniciar la bomba, los ajustes de bolo más importantes se configuran usando el Asistente de configuración, en consulta con tu profesional de la salud. Estos ajustes se pueden modificar más adelante desde la Pantalla de inicio, Ajustes, Ajustes de administración de insulina y Velocidad de bolo.

- La velocidad normal de administración del bolo es de 3 unidades por minuto. Tu profesional de la salud puede reducir esta velocidad a 1 punto 5 unidades por minuto, si es necesario.

- El ajuste de Incremento de bolo determina cuánto cambia el bolo solicitado cada vez que presionas el botón de más o de menos.

- El ajuste de Bolo máximo define la dosis máxima de un solo bolo que la bomba puede administrar. Esta función de seguridad ayuda a reducir el riesgo de sobredosis por error del usuario. Se recomienda configurar este valor con el bolo más grande que normalmente te administrarías. Configurarlo demasiado alto aumenta el riesgo de sobredosis. También puedes configurar la opción de Bolo extendido. De forma predeterminada, esta función está desactivada y el botón correspondiente aparece atenuado. Una vez activada, puedes elegir cuánta insulina se administra de inmediato, ya sea en unidades de insulina o como un porcentaje de la dosis total del bolo.

- El último ajuste es Bolo rápido, que está inactivo de forma predeterminada. Selecciona la casilla junto a Bolo rápido para activarlo. El Incremento de bolo rápido determina cuánto aumenta el bolo con cada pulsación del botón de Bolo rápido.

- Cuando abras la pantalla Basal por primera vez, no habrá ningún programa basal activo. Si activas uno de los tres programas basales, la tasa basal que estaba en funcionamiento se detendrá automáticamente.

- La Configuración Basal Inicial solo proporciona una estimación de las necesidades basales diarias. Para una dosificación individualizada, consulte a su profesional de salud.

- No puedes alternar entre programas basales en el modo de visualización de gráficos. Vuelve a la visualización de lista para seleccionar un programa basal diferente.

- Si editas un programa basal que se está ejecutando en ese momento en la bomba, un cuadro de diálogo te preguntará si quieres enviar el programa actualizado a la bomba. Selecciona Aceptar para actualizar y guardar, o Cancelar para volver a la pantalla de Edición basal.

- El número máximo de incrementos para un bolo rápido es 20..

- Para cancelar un bolo rápido usando el PDA, presiona el botón Atrás o espera 10 segundos para que el sistema vuelva a la pantalla de bloqueo.

- Si no hay actividad durante 10 segundos, la bomba saldrá del modo de bolo rápido automáticamente.

- Para cancelar un bolo rápido usando la bomba, simplemente espera 10 segundos para que el sistema salga del modo de bolo rápido. Buen trabajo. Ahora ya sabes cómo gestionar las funciones clave de administración de insulina de la bomba Equil, incluidas las tasas basal y basal temporal, las opciones de bolo, la Calculadora de Bolo y la suspensión de la administración. A continuación, veremos cómo reemplazar el reservorio de insulina y el set de infusión. Nos vemos en la próxima lección.
