<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q_U4K5uo5qKuKALywm5MuZ4&index=3" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>4. Le remplacement du réservoir et du set de perfusion</u>**

Bienvenue dans cette leçon sur le remplacement du réservoir et du set de perfusion de la pompe à insuline Tandem Mobi ! Dans cette vidéo, nous parlerons des différentes options de set de perfusion, les instructions étape par étape pour remplacer le réservoir et le set de perfusion, ainsi que des conseils utiles pour réussir.

### 4.1 Les différents dispositifs de perfusion

Le dispositif de perfusion Autosoft 90 est le plus utilisé pour la pompe Tandem. Il existe d'autres solutions, notamment l'Autosoft 30, le Varisoft avec une canule coudée, et le TruSteel avec une canule en acier. Par ailleurs, le Tandem propose différentes longueurs de tubulure. La plupart des utilisateurs optent pour la tubulure courte (12 cm ou 5 pouces) pour garder la pompe près du site de perfusion sur la peau, mais vous pouvez également opter pour les options de tubulure plus longue (60 à 110 cm ou 23 à 43 pouces) pour porter la pompe dans votre poche. Une présentation détaillée de ces kits de perfusion, y compris les longueurs de tubulure et de canule et les volumes de remplissage, est disponible dans le fichier à télécharger sous cette vidéo.

### 4.2 Le remplacement du réservoir et de la tubulure de perfusion

Commencez par vous laver les mains et assurez-vous que votre espace de travail est propre. Rassemblez les éléments suivants : un réservoir, une cartouche, votre insuline (à température ambiante), un set de perfusion, des lingettes alcoolisées, et votre pompe.

#1 Le changement du réservoir Vérifiez que vos mains sont propres et que vous avez d'abord tamponné le dessus du flacon avec de l'alcool. Préparez la nouvelle cartouche. Pour ce faire, tirez la tige de remplissage vers le bas, puis remontez-la pour chasser l'air de la cartouche. Ensuite, tirez la tige de remplissage vers le bas jusqu'au volume désiré. Vous pouvez mesurer ce volume en utilisant l'anneau supérieur du piston pour l'aligner sur la quantité d'insuline souhaitée. Il est maintenant temps de remplir la cartouche. Commencez par placer le flacon d'insuline verticalement sur une surface plane. Poussez l'adaptateur de flacon vers le bas sur le flacon. Poussez ensuite la tige de remplissage vers le bas pour forcer l'air de la cartouche dans la fiole. Veillez à maintenir la pression sur la tige de remplissage. Retournez ensuite l'ensemble avec le flacon toujours fixé à l'envers et relâchez lentement la tige de remplissage. L'insuline commence à s'écouler du flacon dans la cartouche. A partir de là, vous pouvez lentement tirer la tige de remplissage jusqu'à la quantité d'insuline souhaitée. N’oubliez pas qu'il doit rester au moins 30 unités d'insuline dans la cartouche une fois la tubulure remplie. Ensuite, tapotez et tournez la cartouche pour libérer les éventuelles bulles d'air. Si vous voyez des bulles d'air, poussez la tige de remplissage vers le haut pour les faire sortir. Sachez que l'expulsion des bulles d'air peut également entraîner l'expulsion d'une partie de l'insuline. Vérifiez qu'il y a suffisamment d'insuline dans la cartouche. Terminez le remplissage en retirant la fiole de l'adaptateur de fiole. Ensuite, il est temps de retirer la cartouche de l'ensemble. Commencez par dévisser la tige de remplissage en sens antihoraire , puis dégagez doucement la cartouche de l'ensemble. Dévissez ensuite l'adaptateur en sens antihoraire

pour le retirer du

connecteur en t-lock. Vous serez invité à retirer la cartouche vide de la pompe en la tournant en sens antihoraire. Assurez-vous que le piston de votre pompe est en position basse. Il doit ressembler à ceci et non à cela. Placez maintenant la cartouche nouvellement remplie sur la pompe et tournez-la dans en sens horaire jusqu'à l'enclencher, puis tapez pour continuer. Veillez à respecter toutes les méthodes d'élimination des aiguilles, des cartouches, des composants et des dispositifs de perfusion.

#2 Le remplissage de la tubulure Vous allez ensuite remplir la tubulure. Assurez-vous que le dispositif de perfusion est déconnecté de votre corps. Fixez la tubulure d'une nouvelle tubulure de perfusion au connecteur en T:lock de la cartouche. Poursuivez en tapotant. Tenez la pompe avec le connecteur en T:lock orienté vers le haut. Cela permet de s'assurer que l'air contenu dans la cartouche est d'abord poussé à travers la tubulure. Appuyez ensuite sur [Oui] dans l'application mobile. Vérifiez que votre dispositif de perfusion est déconnecté de votre corps. Appuyez ensuite sur le bouton de la pompe et maintenez-le enfoncé pour remplir d'insuline la tubulure de la tubulure de perfusion. Tenez la pompe en position verticale et maintenez le bouton de la pompe enfoncé jusqu'à ce que vous voyiez des gouttes d'insuline à l'extrémité de la tubulure de perfusion. Une fois les gouttes d'insuline visibles, relâchez le bouton de la pompe. Ce processus est beaucoup plus rapide avec le tandem Mobi qu'avec la pompe t-slim X2. Soyez donc très attentif. N'oubliez pas que la pompe peut s'arrêter à intervalles réguliers au cours du processus. Cela est normal et vous permet de vérifier la présence des gouttes d'insuline. Tapez oui si vous voyez des gouttes d'insuline à l'extrémité de votre tubulure.

#3 L’installation de la tubulure de perfusion Nous sommes maintenant prêts à mettre en place la tubulure de perfusion. Nous allons faire une démonstration avec le dispositif de perfusion Autosoft 90. Commencez par désinfecter votre peau et décollez le support papier du dispositif de perfusion. Veillez à maintenir le dispositif de perfusion fermement en place sur l'aiguille. Ensuite, préparez l’inserteur en tirant sur le plastique blanc jusqu'à entendre un déclic. Vous pouvez maintenant retirer la protection de l'aiguille en toute sécurité. Repérez l'une des deux dépressions de l’inserteur et insérez le tube. Positionnez le dispositif préparé sur votre peau nettoyée et mettez l'aiguille en place en exerçant une légère pression sur les deux dépressions circulaires. Appuyez encore une fois sur le plastique blanc. Enfin, veillez à retirer délicatement le dispositif d'insertion. N'oubliez pas de cliquer sur "Terminer" lorsque vous êtes invité à poursuivre l'administration d'insuline. En cas d'oubli, une alarme retentit pour vous le rappeler. Vous avez maintenant remplacé avec succès la cartouche d'insuline et le kit de perfusion ! N'oubliez pas de le faire au moins une fois tous les trois jours sans attendre que la cartouche soit entièrement vide.

#4 Le remplissage de la canule Lorsque vous remplissez le tube du kit de perfusion Autosoft, la canule se remplit automatiquement. Si vous remplacez uniquement le kit de perfusion tout en conservant le tube existant, vous devez remplir la canule manuellement. Cette opération peut être effectuée à partir du même menu de la pompe. Remplir la canule du dispositif de perfusion Autosoft 90 avec

### 0.3 unité pour les aiguilles de 6 mm ou

### 0.5 unité pour les aiguilles de 9 mm. Les canules coudées nécessitent un volume de remplissage de

### 0.7 unité, tandis que les canules en acier

n'ont pas besoin d'être remplies.

### 4.3 A faire et à ne pas faire

- L'insuline approuvée dans la pompe à insuline Tandem Mobi est NovoLog ou NovoRapid et Humalog avec une concentration de 100 U/ml.

- N'oubliez pas que deux heures après l'insertion d'un nouveau set, vous devez vérifier votre glycémie, ce qui est le seul moyen de confirmer que votre dispositif de perfusion est correctement inséré et que vous recevez de l'insuline.

- Avant de jeter le dispositif d'insertion, remettez le couvercle en place jusqu'à l’enclencher.

- Lorsque vous retirez temporairement votre pompe à insuline, il est préférable de couvrir le raccord de votre dispositif de perfusion. Si vous laissez le couvercle de protection ouvert, des saletés peuvent pénétrer dans l'ouverture, ce qui peut provoquer des infections ou des occlusions.

- Confirmez l'absence de bulles d'air dans la tubulure. L'air et la tubulure occupent l'espace où l'insuline devrait se trouver, ce qui peut affecter l'administration de l'insuline. N'oubliez pas que les changements de température ou de temps peuvent provoquer la formation de bulles. Si vous trouvez des bulles dans votre cartouche, pensez à porter la pompe avec la tubulure inclinée vers le bas ou sur le côté pour empêcher l'air de pénétrer dans la tubulure. Si vous voyez des bulles d'air dans la tubulure, déconnectez le site de perfusion de votre corps. Ensuite, dans le menu de chargement de la cartouche, sélectionnez remplir la tubulure et amorcez la tubulure jusqu'à ce que l'air soit complètement purgé. L'air est ainsi expulsé de la tubulure.

- Sachez que certains produits de soin de la peau tels que les lotions, les crèmes solaires, et les répulsifs peuvent provoquer des fissures dans le plastique de la cartouche ou de la pompe. Ne laissez pas ces produits entrer en contact avec la pompe ou la cartouche. N'oubliez pas de toujours vous laver les mains avant de manipuler votre pompe ou votre cartouche après avoir utilisé ces types de produits. Vous disposez maintenant des connaissances nécessaires pour remplacer la cartouche d'insuline et le set de perfusion de la pompe à insuline Tandem Mobi. Si vous faites une erreur, ne vous inquiétez pas, c'est tout à fait normal. Gardez votre calme et suivez les conseils. N'oubliez pas qu'en cas d'échec, vous pouvez toujours vous adresser au Service clientèle et consulter de nombreuses vidéos utiles sur YouTube. N'oubliez pas non plus que vous pouvez contacter votre équipe de diabétologie, qui dispose également d'un service de garde, pour obtenir une assistance médicale. Continuez à faire du bon travail ! Bon courage ! 5. Les alarmes de la pompe Dans cette vidéo, nous nous intéressons au système d'alarme de la pompe à insuline Tandem Mobi. Nous discuterons des différents types d'alarmes, d'alertes et de rappels, et nous partagerons quelques bonnes pratiques. L'écran Notifications vous informe lorsque des informations relatives à votre pompe ou à votre SCG requièrent votre attention. La couleur de la notification indique l'importance de l'information.

- Le rouge correspond aux alarmes et indique qu'un dysfonctionnement s'est produit sur la pompe et que l'administration d'insuline a été interrompue.

- Le jaune correspond aux alertes de la pompe ou du SCG.

- Le bleu indique un rappel ou un message d'information. L'administration d’insuline n'en est pas affectée. [Rejeter] apparaît si vous faites glisser une notification d'alerte avec votre doigt vers la gauche. Touchez cette icône pour supprimer l'alerte. [Supprimer] apparaît si vous faites glisser un rappel ou une notification d'information avec votre doigt vers la gauche. Touchez cette icône pour supprimer le rappel ou le message d'information Si plusieurs rappels, alertes et alarmes surviennent en même temps, les alarmes s'affichent en premier, les alertes en second et les rappels en troisième. Chacun doit être acquitté séparément jusqu'à ce que tous aient été acquittés. Si les notifications sont activées sur votre smartphone et que l'application mobile Tandem Mobi est ouverte, vous recevrez la notification d'alerte sur l'écran de verrouillage de votre smartphone.
