<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q_U4K5uo5qKuKALywm5MuZ4&index=5" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>6. Rapport de cas et défi de la pompe virtuelle</u>**

Dans cette dernière vidéo, nous aimerions mettre en avant un tutoriel vidéo de Jillian Boleau, une personne vivant avec un diabète de type 1, qui montre comment changer la cartouche d'insuline, la tubulure et le set de perfusion avec le Tandem Mobi. C'est idéal pour les apprenants visuels qui veulent voir toutes les étapes sur une personne réelle. Au cours de la vidéo, elle donne également plusieurs conseils pratiques basés sur son expérience personnelle, ce qui rend la vidéo encore plus précieuse. Veuillez cliquer sur le lien en dessous de cette vidéo pour voir son commentaire. En plus de l'analyse perspicace de Jillian, nous aimerions vous présenter le site Web du simulateur Tandem Mobi, une pompe Tandem virtuelle disponible sur votre bureau pour les personnes résidant aux États-Unis et dans certains autres pays. Ce simulateur vous permet d'expérimenter et de mieux comprendre les fonctionnalités de votre pompe. Vous trouverez le lien du site web en dessous de cette vidéo. https://www.tandemdiabetes.com/products/software-apps/virtual-pump-demos/tande m-mobi-simulator Vous avez appris des informations importantes sur la pompe à insuline Tandem Mobi et vous avez amélioré vos compétences en matière de gestion du diabète en terminant ce cours. Nous vous remercions de nous avoir accompagnés tout au long de ce parcours et nous vous souhaitons le meilleur pour continuer à utiliser votre pompe à insuline pour gérer votre diabète. Continuez à faire des choses extraordinaires et n'oubliez jamais que votre santé et votre bien-être valent tous les efforts que vous déployez pour en prendre soin ! Félicitations à tous !
