<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/CZfh8EEkPnA" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>3. Puesta en marcha del sensor</u>**

<span class="mark">Bienvenido a esta lección sobre la puesta en marcha y el uso del sensor Dexcom G7.</span>

<span class="mark">En cuanto aplica el sensor Dexcom G7, se activa automáticamente y comienza el período de calentamiento de 30 minutos. Puede aplicar un nuevo sensor mientras un sensor anterior está funcionando y activar el nuevo cuando lo desee. Tenga en cuenta que el período de uso de 10 días comienza una vez que el sensor sale del aplicador. Para acceder a los datos de su sensor Dexcom G7, tendrá que establecer una conexión entre el sensor y su smartphone o un receptor Dexcom G7, utilizando el código de emparejamiento proporcionado. Puede utilizar simultáneamente la applicación Dexcom G7 y el receptor.</span>

<span class="mark">Si utiliza el sensor Dexcom G7 junto con un sistema automatizado de administración de insulina, el proceso de conexión del sensor puede estar integrado en el sistema, lo que elimina la necesidad de utilizar la applicación o el receptor Dexcom G7.</span>

<span class="mark">Para asegurarse de que su teléfono o receptor recibe los datos del sensor, siempre deben estar dentro de un rango de 6 metros o 20 pies del sensor.</span>

<span class="mark">En este video, le guiaremos a través de los pasos para conectar su sensor Dexcom G7 a su receptor Dexcom G7 y la applicación Dexcom G7 y cómo utilizar el receptor Dexcom G7 y la applicación.</span>

<span class="mark">3.1 Receptor Dexcom G7 El receptor Dexcom G7 tiene una pantalla de color y cuatro botones de navegación en la parte frontal: Seleccionar, Desplazarse hacia abajo, Retroceder y Desplazarse hacia arriba.</span>

<span class="mark">En la parte inferior, encontrarás un puerto microUSB para carga y transferencia de datos. Se recomienda cargar el receptor con el cable suministrado. La carga completa puede tardar hasta 3 horas, pero la batería puede durar hasta 7 días de uso con una sola carga.</span>

<span class="mark">Para encender el receptor, mantenga pulsado el botón de selección durante tres segundos.</span>

<span class="mark">El receptor le guiará paso a paso por todo el proceso de configuración. Seleccione siguiente para continuar. Primero aceptará los términos de uso y la política de privacidad de Dexcom, y configurará su fecha y hora. A continuación, el receptor mostrará una serie de pantallas educativas para que pueda aprender todo lo que necesita saber acerca de su receptor G7. Este mini tutorial le enseñará todo sobre seguridad, decisiones de tratamiento, flechas de tendencia, alertas y lecturas en su pantalla de inicio. Después de aprender todo sobre su nuevo receptor G7, tendrá que confirmar que su sensor está insertado. A continuación, introduzca el código de emparejamiento. Encontrará el código de emparejamiento de cuatro dígitos en el aplicador que utiliza para insertar el sensor. Espera a que el sensor se empareje. Una vez completado el emparejamiento, selecciona finalizar y entrarás en los 30 minutos de calentamiento del sensor. El temporizador de calentamiento del sensor te permite saber cuándo empezarás a recibir lecturas y alertas.</span>

<span class="mark">Después del calentamiento empezarás a recibir lecturas y alertas.</span>

<span class="mark">La pantalla de inicio del receptor mostrará: ●​ La lectura de glucosa del sensor más reciente y la flecha de tendencia. ○​ Si su glucosa está por debajo de 40 mg/dl o 2,2 mmol/L, se mostrará como "BAJA". Si supera 400 mg/dl o 22,2 mmol/L, se mostrará como "ALTA". En estos casos, se recomienda confirmar el nivel de glucosa con un pinchazo en el dedo y tomar las medidas adecuadas para la glucosa baja o alta. ●​ El gráfico de glucosa del sensor se muestra debajo de la lectura. ○​ Puede ajustar el intervalo de tiempo para el gráfico y acceder al menú utilizando los botones del dispositivo.</span>

<span class="mark">Dentro del menú, puede explorar opciones como informes, eventos, ajustes, información, ayuda, sustituir sensor, detener sesión de sensor o apagar el receptor. Es aconsejable mantener el receptor encendido para recibir alertas importantes.</span>

<span class="mark">Para una comprensión completa de estas opciones de menú, le sugerimos que descargue la descripción general del menú que se proporciona a continuación de este vídeo y revise todas las opciones disponibles.</span>

<span class="mark">3.2 Applicación Dexcom G7 La applicación Dexcom G7 puede descargarse en la mayoría de los teléfonos móviles, con versiones separadas disponibles para dispositivos Android y iPhone. Puede encontrar una lista de todos los dispositivos y versiones de software compatibles en este sitio web: dexcom.com/compatibility.</span>

<span class="mark">La applicación Dexcom G7 tiene un impacto mínimo en la duración de la batería durante el uso regular. Sin embargo, se recomienda mantener desactivado el modo de ahorro de batería, ya que esto puede hacer que las alertas del Dexcom G7 se retrasen. También se recomienda mantener desactivados los ajustes "Batería adaptable", "Optimización de la batería" y "Carga optimizada de la batería", ya que esto puede impedir que la applicación Dexcom G7 se ejecute en segundo plano. Si la applicación Dexcom G7 no se ejecuta en segundo plano, no recibirá alertas.</span>

<span class="mark">La applicación Dexcom G7 utiliza Bluetooth para conectarse con el sensor. Debe mantener activado el Bluetooth del dispositivo para obtener lecturas y alertas del sensor. También es una buena práctica eliminar los sensores Dexcom G7 antiguos de la lista Bluetooth de su dispositivo. Nota: Los sensores Dexcom G7 se conectan, envían datos y se desconectan cada 5 minutos. El emparejamiento en Bluetooth para su actual sensor Dexcom G7 probablemente dirá "no conectado" y es de esperar.</span>

<span class="mark">Cuando abra la applicación Dexcom G7 por primera vez, tendrá que crear una cuenta Dexcom o iniciar sesión con su cuenta Dexcom existente. Una vez conectado, la applicación le guiará paso a paso por el proceso de configuración. En primer lugar, la sección de información general le proporcionará vídeos educativos y pantallas, para que pueda aprender todo lo que necesita saber acerca de su Dexcom G7. A continuación, conectará su Dexcom G7 a su teléfono. Habilitarás Bluetooth y establecerás otros ajustes necesarios del teléfono. A continuación, la applicación te dará instrucciones sobre cómo insertar el sensor.</span>

<span class="mark">Introduzca el código de emparejamiento. Encontrarás el código de emparejamiento de cuatro dígitos en el aplicador del sensor que hayas utilizado. Haz una foto del código QR o introduce el código manualmente para emparejar. Espera a que el sensor se empareje. Una vez completado, entrarás en los 30 minutos de calentamiento del sensor. El temporizador de calentamiento del sensor te permite saber cuándo empezarás a recibir lecturas y alertas. Después del calentamiento empezarás a obtener lecturas y alertas.</span>

<span class="mark">Consejo: Le aconsejamos que tome una foto separada del código del aplicador fuera de la applicación Dexcom G7. Esto se puede utilizar en el raro caso de que la applicación Dexcom G7 se bloquee y tenga que volver a descargarse y conectarse a su sensor activado.</span>

<span class="mark">La pantalla de inicio se abrirá en la pestaña de glucosa, donde encontrará la lectura de glucosa del sensor más reciente junto con una flecha de tendencia. -​ Si tu nivel de glucosa cae por debajo de 40 mg/dL (o 2,2 mmol/L), se mostrará como "BAJO", mientras que las lecturas que superen los 400 mg/dL (o 22,2 mmol/L) se mostrarán como "ALTO". -​ En estos casos, es importante realizar una prueba de punción en el dedo para confirmar el nivel de glucosa y tomar las medidas adecuadas para la hipoglucemia o la hiperglucemia. Debajo de la lectura de glucosa, puede acceder a su gráfico de glucosa y elegir el intervalo de tiempo deseado para los datos. La línea amarilla representa tu nivel de alerta alto, y la línea roja representa tu nivel de alerta bajo.</span>

<span class="mark">Más abajo, encontrará una pestaña de Claridad que muestra su glucosa media, el GMI y el Tiempo en intervalo. Puede personalizar el intervalo de tiempo para estos informes.</span>

<span class="mark">En la parte inferior de la pantalla, hay cuatro iconos para navegar por las diferentes pestañas: Glucosa, Historial, Conexiones y Perfil. -​ En la pestaña historial, puede registrar eventos como lecturas de glucosa en sangre, dosis de insulina, comidas, actividad u otra información relevante. -​ La pestaña de conexiones permite ver los detalles del sensor, o sustituir o detener el sensor actual. Además, hay un enlace para acceder a la función Compartir y añadir seguidores. En los iPhones, también encontrarás una opción para enlazar con Apple Health. Cuando esté activada, la applicación G7 transmitirá los datos a la applicación de salud con un retraso de 3 horas. -​ La pestaña de perfil ofrece ajustes para configurar las alertas, personalizar la pestaña de glucosa, activar o desactivar las notificaciones de G7, optimizar el rendimiento de la app a través de los ajustes del teléfono y acceder a la información de asistencia. -​ Puede obtener una descripción general de las opciones del menú en las descargas que se encuentran debajo de este vídeo.</span>

<span class="mark">En la pantalla de inicio de la app Dexcom G7, cuando giras el móvil horizontalmente en modo apaisado, puedes acceder a un gráfico de glucosa más grande, con tus lecturas de glucosa de las últimas 3 a 24 horas, así como los eventos que hayas registrado. Deslizando el dedo por el gráfico, podrás ver el valor exacto de glucosa del sensor en ese momento concreto. Consejo: En la esquina superior derecha de la pantalla de inicio se puede utilizar "+" para introducir eventos. En la esquina superior derecha del gráfico, hay una elipsis (...) que puede utilizarse para ajustar rangos o activar y desactivar alertas altas y bajas, así como para activar los modos silenciosos que trataremos en breve.</span>

<span class="mark">3.3 Qué hacer y qué no hacer He aquí algunas consideraciones importantes: ●​ El sensor Dexcom G7 es resistente al agua hasta 2,4 metros (o 8 pies) durante un máximo de 24 horas. Puede ducharse y nadar mientras lleva su sensor Dexcom G7. ●​ La hora y la fecha de la applicación Dexcom G7 se sincronizan automáticamente con la configuración de su teléfono móvil, mientras que en el receptor Dexcom G7 tendrá que ajustarlas manualmente. Puede hacerlo navegando hasta el menú de ajustes, seleccionando Fecha / Hora y ajustándola. ●​ Al disparar el aplicador Dexcom G7, el sensor se inicia automáticamente, desencadenando      una   fase de calentamiento de 30 minutos. Esta característica le permite salvar el habitual vacío de datos causado por el período de calentamiento. Cuando inserte el nuevo sensor y espere 30 minutos antes de sustituir el sensor anterior en su receptor o applicación Dexcom G7, su applicación adquirirá sin problemas los datos del nuevo sensor, garantizando una transmisión de datos ininterrumpida entre sensores. ●​ El sensor Dexcom G7 tiene la opción de calibrarse con un valor de glucosa obtenido mediante un pinchazo en el dedo. Para ello, pulse el icono + en la pantalla de inicio o seleccione el icono Historial. Luego, seleccione Glucosa en sangre y, a continuación, la opción «Usar como calibración». ●​ Las lecturas del sensor del Dexcom G7 pueden parecer un poco más abultadas que las del Dexcom G6. Esto sucede porque el sistema G7 no suaviza los números tanto como lo hace el sistema G6. Pero no se preocupe, el sensor Dexcom G7 sigue siendo muy preciso, con un MARD general o índice de precisión del 8,2%. ●​ El sensor Dexcom G7 puede tener problemas ocasionales de conectividad. Si el dispositivo de visualización no recibe lecturas del sensor durante dos intentos consecutivos, aparecerá un aviso de pérdida de señal. Transcurridos aproximadamente 20 minutos sin lecturas del sensor, su dispositivo de visualización le alertará. Una vez resuelta la conectividad, se rellenarán hasta 24 horas de datos perdidos en el gráfico de tendencias. Para minimizar el riesgo de pérdida de señal, Dexcom recomienda llevar el teléfono o el receptor más cerca del sensor y en la línea de visión. Además, asegúrese de que su teléfono tiene suficiente carga de batería, ya que un nivel de batería por debajo del 20% puede activar el modo de bajo consumo y desactivar Bluetooth. Si tiene problemas, considere la posibilidad de detener y reiniciar la conexión Bluetooth en el teléfono o apagar y encender el propio teléfono. Dexcom está trabajando activamente en la mejora de la conexión Bluetooth para futuras actualizaciones.</span>

<span class="mark">Al adherirse a estas directrices y mantener la resistencia a lo largo de su viaje de monitoreo de glucosa, puede aprovechar el sistema Dexcom G7 para acceder a datos precisos y valiosos para la gestión eficaz de la diabetes.</span>
