<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/UBY0gouccZE" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>5. Compartir datos</u>**

<span class="mark">Bienvenido a esta lección sobre cómo compartir datos con el sensor Dexcom G7.</span>

<span class="mark">En este vídeo, hablaremos sobre cómo compartir sus datos con los profesionales sanitarios, crear informes y compartir datos con sus seres queridos que desempeñan un papel importante en el apoyo de su control de la diabetes. 5.1 Compartir datos con su proveedor de atención médica Si está utilizando la applicación Dexcom G7, se vinculará automáticamente a su cuenta de Clarity durante el proceso de inicio.</span>

<span class="mark">Existen versiones separadas de Clarity disponibles para pacientes y profesionales sanitarios. Ambas versiones son gratuitas, y puede crear su cuenta en clarity.dexcom.eu para Europa, o clarity.dexcom.com, en cualquier momento.</span>

<span class="mark">su nombre y fecha de nacimiento. Una vez añadido el paciente, puede conectar el receptor Dexcom al ordenador y cargar los datos tras instalar el software Dexcom Uploader.</span>

<span class="mark">Si el paciente utiliza la aplicación Dexcom G7, la forma más sencilla de vincular su cuenta personal de Dexcom Clarity con la cuenta profesional de Clarity es utilizando un código de clínica. Este código se encuentra en la configuración profesional de Clarity.</span>

<span class="mark">El paciente introduce este código de clínica en la aplicación Dexcom G7, yendo a Conexiones, seleccionando Clarity Clinic y confirmando el enlace. Una vez completado el proceso, el profesional sanitario tendrá acceso en tiempo real a los datos del sensor de glucosa del paciente.</span>

<span class="mark">5.2 Creación de informes Una vez cargados los datos del sensor de glucosa, Clarity ofrece de ocho a nueve informes diferentes, que se encuentran en la barra lateral izquierda. ●​ El informe VISTA GENERAL proporciona métricas de glucosa clave del intervalo de fechas que seleccione dentro de los últimos siete a 90 días. Aquí se resumen los patrones y el mejor día de glucosa, en los que puede hacer clic para obtener más detalles. También hay información sobre el sistema Dexcom CGM en uso y las alertas y alarmas que el paciente ha configurado. Hable con sus pacientes si necesitan ajustar sus alertas para ayudarles a mantenerse dentro del rango. ●​ PATRONES proporciona vistas gráficas detalladas y estadísticas relativas a los patrones encontrados, y ofrece algunas consideraciones posibles para mejorar el control de la glucosa. Los máximos y mínimos diurnos y nocturnos son patrones potenciales que podrían encontrarse dentro del intervalo de fechas seleccionado. Ayude a los pacientes a mantenerse positivos con el mejor día, que les muestra cuándo estuvieron más dentro de su rango objetivo para el intervalo de fechas seleccionado. ●​ TRENDS proporciona una representación visual de dónde pasan los pacientes la mayor parte de su tiempo, pero elimina los valores atípicos. La línea negra indica la media. ●​ OVERLAY muestra todos los puntos de datos del MCG para ayudar a visualizar patrones y eventos individuales de toda una semana. Pase el ratón por encima de cada día para ver sólo ese día. El informe DIARIO muestra todos los valores de glucosa y los eventos introducidos por el paciente para cada día. Los valores altos y bajos fuera del rango objetivo personalizado se destacan aquí y en el informe de tendencias. ●​ El informe COMPARE de Clarity es útil para analizar el grado de control de la diabetes. Compare diferentes días, semanas o incluso meses para ver el impacto de un ajuste de la medicación, o simplemente para ver cómo ha progresado un paciente. ●​ ESTADÍSTICAS proporciona métricas detalladas mostradas por hora o día de la semana. El Perfil Ambulatorio de Glucosa, AGP, es un informe estandarizado de glucosa donde puede ver su Tiempo en Rango, un gráfico de tendencias y perfiles diarios. ●​ RANGO DE GLUCOSA DEL PACIENTE sólo está disponible en Clarity para Clínicas. Utilice esta página para personalizar el rango objetivo del paciente. Los cambios que realice en esta página sólo se aplican a esta vista de Clarity Clinic y no cambian ninguna configuración del sistema Dexcom CGM del paciente ni de la cuenta personal de Clarity del paciente. Todos los informes interactivos están disponibles para imprimir, descargar o enviar por correo electrónico para cualquier intervalo de fechas.</span>

<span class="mark">Nuestro módulo general sobre sensores de glucosa proporciona orientación adicional para interpretar estos informes de forma eficaz.</span>

<span class="mark">Compartir datos con los proveedores sanitarios puede parecer desalentador al principio. Vaya paso a paso, creando su cuenta Clarity y explorando las opciones disponibles. Recuerde que compartir datos capacita a su equipo sanitario para ofrecerle una mejor atención, por lo que merece la pena el esfuerzo. 5.3 Compartir datos con la familia Mediante la applicación Dexcom G7, puede compartir sus datos con hasta 10 cuidadores a través de la applicación Dexcom Follow.</span>

<span class="mark">El proceso implica estos pasos: ●​ En la app Dexcom G7, los usuarios pueden navegar hasta la sección "Conexiones" y seleccionar "Compartir" para invitar a un seguidor utilizando su dirección de correo electrónico. Dentro de este proceso, tienen la opción de compartir la lectura actual del sensor junto con el gráfico de tendencias u optar por compartirlo sin ella. Además, pueden hacer sugerencias para las notificaciones que recibirá el seguidor. ●​ El seguidor recibirá entonces un correo electrónico con una invitación para descargar la applicación de la tienda de applicaciones o empezar a seguir si ya han descargado la applicación. En la applicación Dexcom Follow, pueden pasar por cualquier pantalla de información. Ahora pueden ver la información de glucosa de la persona que lleva el sensor Dexcom G7. El seguidor recibe automáticamente los ajustes que se establecieron para él, pero puede ir a los ajustes y cambiarlos en cualquier momento. Esto sólo cambia su configuración y no afecta a las alertas en la applicación de la persona que lleva el sensor. Por ejemplo, si quiere recibir una notificación cuando el usuario supere los 300 mg/dl, puede establecer una notificación alta. El uso de la función Compartir y Seguir de la applicación Dexcom G7 realmente puede ofrecer tranquilidad al usuario y al seguidor. Compartir los datos con su profesional sanitario y sus seres queridos es un paso de colaboración hacia un mejor control de la diabetes. Recuerde que se necesita una red de apoyo para recorrer este camino con éxito. Puedes pausar el compartir o eliminar seguidores individuales en cualquier momento.</span>
