<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q_jAXMlOJE7O1SMHN3gvWtM&index=5" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>6. Leçon 6</u>**

### 6.1 Smartwatchs

En utilisant le MiniMed 780G avec l'application MiniMed Mobile, vous pouvez activer des alarmes contextuelles sur votre téléphone compatible et votre smartwatch, ce qui vous permet d'accéder rapidement à des informations cruciales. Ce module porte sur la connexion de votre capteur Guardian 4 avec les smartwatches les plus courantes telles que Garmin, Samsung Galaxy et Apple Watch. Pour l'intégration de l'Apple Watch au MiniMed 780G, une récente mise à jour de l'intégration a été publiée. Assurez-vous d'avoir installé la dernière version de l'application MiniMed Mobile pour profiter de cette fonction. Cependant, pour les smartwatchs Android, la connectivité nécessite l'utilisation d'une application tierce comme xDrip+. Notez que l’utilisation de xDrip+ n'est pas prise en charge par Medtronic et n'est pas validée par les autorités réglementaires telles que la FDA ou l'EMA, ce qui fait qu’elle comporte des risques inhérents qu'il convient d'aborder avec prudence.

#1 Garmin smartwatches Pour les smartwatches Garmin, téléchargez l'application xDrip+ à partir de github et réglez la source de données sur Companion App dans les paramètres. Cela permet à xDrip+ de recevoir les données des capteurs de l'application MiniMed Mobile. Vous pouvez ensuite choisir d'installer le cadran, le widget ou le data field xDrip+/Spike/Nightscout à partir de la boutique Connect IQ pour visualiser les données de votre capteur Guardian au besoin. Si vous possédez un compteur cycliste Garmin Edge, vous pouvez utiliser la fonction xDrip+/Spike/Nightscout Data Field pour y afficher les données Guardian.

#2 Samsung Galaxy smartwatch (4 ou 5) Pour les smartwatches Samsung Galaxy, suivez les mêmes étapes en téléchargeant l'application xDrip+ et en réglant la source de données sur "Companion App" dans les paramètres. Ajustez les paramètres de l'application xDrip+ pour envoyer les données à l'application G-Watch et installez l'application G-Watch Wear à la fois sur votre smartphone et votre smartwatch. Vous pouvez utiliser l'application Wearable Widgets avec G-Watch Wear pour afficher les données Guardian4 en tant que complication ou tuile sur votre smartwatch Samsung Galaxy. N'oubliez pas que l'utilisation d'applications à code source ouvert comporte des risques inhérents et qu'elle n'est pas soutenue par Medtronic ni approuvée par les autorités réglementaires. Nous fournissons ces informations de manière transparente, mais nous ne recommandons pas de s'engager dans cette pratique sans en comprendre pleinement les risques.

#3 Apple Watch Pour l'Apple Watch, assurez-vous d'avoir la version la plus récente de l'application MiniMed Mobile sur votre iPhone et installez l'application MiniMed sur votre Apple Watch. Accédez à l'application MiniMed sur votre Apple Watch pour visionner votre glycémie sur l’interface SmartGuard, et glissez vers la gauche pour afficher le graphique de votre capteur et le temps dans l'intervalle. Pour accéder plus facilement à vos données de glycémie, vous pouvez intégrer votre capteur de glycémie et SmartGuard en tant que complication sur les cadrans de smartwatchs compatibles. Ces cadrans de montre comprennent Portrait, Nike (hybride), Breathe, Utility, Simple, Photos, Motion, Gradient, XL et Astronomy. En cliquant sur la complication, vous accéderez à l'application complète de la montre MiniMed. N'oubliez pas que les étapes de configuration peuvent varier en fonction de votre appareil et de votre smartwatch, mais vous trouverez des tutoriels détaillés dans les téléchargements fournis, ce qui facilitera la configuration avec les appareils que vous avez en main.

### 6.2 Stylos à insuline

Outre son intégration au système Minimed 780g, le capteur Guardian 4 peut également être utilisé avec l'InPen. Pour ce faire, il suffit de télécharger l'application Guardian Connect et l'application InPen et de suivre les étapes démontrées.

### 6.3 Pompes à insuline

Le capteur Guardian 4 est parfaitement intégré au système Minimed 780G et fonctionne sans problème étant donné qu’ils sont tous deux fabriqués par Medtronic et conçus pour être compatibles entre eux. Il faut noter que le capteur Guardian 4 n'est pas compatible avec les systèmes en boucle fermée à source ouverte. En conclusion, la connexion de votre capteur Guardian 4 à d'autres appareils vous ouvre un monde de possibilités pour la gestion personnalisée du diabète. Que ce soit avec des smartwatchs, des stylos à insuline, ou des pompes à insuline, ces connexions offrent des informations précieuses et des données en temps réel. Nous assurons la transparence sur l’utilisation des applications libres malgré les risques que celles-ci comportent. Profitez du pouvoir de l'adaptabilité et donnez-vous les moyens d'optimiser votre stratégie de gestion du diabète grâce à ces technologies innovantes.
