<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q-ZZxkdgGFXySjecnvkLsZe&index=3" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>4. Réglage des alarmes</u>**

Bienvenue dans cette leçon consacrée au réglage des alarmes avec le CGM Accu-Chek SmartGuide. Dans cette vidéo, nous aborderons les différentes alarmes que le capteur peut émettre et vous montrerons comment les personnaliser dans les applications SmartGuide et Predict. Commençons.

### 4.1 Alarmes disponibles

L'application Accu-Chek SmartGuide peut vous alerter lorsque votre glycémie est très élevée, basse, ou très basse. L'alarme de glycémie très élevée vous avertit lorsque votre glycémie dépasse votre limite maximale. Par défaut, celle-ci est fixée à 250 mg/dL ou 13.9 mmol/L. L'alarme de glycémie basse vous avertit lorsque votre glycémie descend en dessous de votre seuil minimal. Le seuil de glycémie basse par défaut est de 70 mg/dL ou 3.9 mmol/L. L'alarme de glycémie très basse vous avertit lorsque votre glycémie descend en dessous de 54 mg/dL ou 3.0 mmol/L. Pour des raisons de sécurité, la limite très basse ne peut être modifiée. Vous ne recevrez qu'une seule alerte lorsque votre glycémie dépasse pour la première fois la limite supérieure ou inférieure. En revanche, si votre glycémie reste inférieure au seuil minimal, l'application continuera à envoyer une alerte toutes les 5 minutes jusqu'à ce que votre valeur franchisse le seuil minimal ou que vous désactivez l'alerte. Les alarmes de glycémie sont actives 24 heures sur 24, sauf si vous avez activé les alarmes de veille. Les alarmes de veille vous permettent de choisir différents seuils d'alarme pendant la nuit afin de ne pas être dérangé inutilement pendant votre sommeil. Les alarmes de glucose sont activées par défaut, mais elles peuvent être désactivées. Or, il n'est pas recommandé de les désactiver pour des raisons de sécurité. La fonction « Ne pas déranger » vous permet de continuer à recevoir les notifications importantes relatives à votre glycémie même lorsque votre smartphone est en mode silencieux ou en mode « Ne pas déranger ». Pour l'activer, appuyez sur Menu, puis sur « Ne pas déranger » et activez-la dans les paramètres de votre smartphone afin de pouvoir réagir rapidement en cas de variations importantes de votre glycémie. Vous pouvez également recevoir un rappel lorsque votre capteur CGM arrive à expiration et doit être remplacé. Appuyez sur Menu, puis sur Rappels d'expiration du capteur, et sélectionnez [24 heures avant], [2 heures avant], ou les deux. Vous recevrez également une notification si l'application perd la connexion avec le capteur. Pour régler ce paramètre, allez dans Menu, puis appuyez sur Perte de connexion du capteur. Cette alerte est activée par défaut. L'application SmartGuide utilise également diverses autres notifications pour vous tenir informé de l'état des capteurs, des problèmes et des actions requises. Ces notifications peuvent prendre la forme de messages d'erreur, de messages de maintenance, d'avertissements, de messages d'information, ou de rappels. D'autre part, l'application Predict se concentre sur la prévision de votre taux de glucose. Son objectif est de vous fournir des informations avancées afin que vous puissiez agir rapidement et maintenir votre taux de glucose dans la plage cible, plutôt que de réagir uniquement après un pic ou une baisse. L'application Predict propose trois types de prévisions glycémiques : Glucose Predict, Low Glucose Predict, et Night Low Predict. Glucose Predict affiche une estimation de votre taux de glucose pour les 2 prochaines heures. Pour accéder à cette fonctionnalité, vous devez disposer d'au moins 1 heure de données CGM, d'une connexion Internet active sur votre appareil et d'une mesure de glucose actuelle supérieure à votre seuil de glycémie basse de 70 mg/dL (ou 3.9 mmol/L). Sur le graphique, le gros point vert et le chiffre indiqué en dessous représentent tous deux votre glycémie actuelle. À gauche de ce point, une ligne continue indique vos mesures de glycémie des 60 dernières minutes. À droite, une ligne pointillée indique la meilleure estimation de vos futures valeurs de glycémie. Derrière cette ligne pointillée, des barres grises verticales illustrent le degré d'incertitude de la prévision. Comme pour toute prévision, plus elle s'étend dans le futur, moins elle est certaine. Cela est indiqué par la longueur des barres grises : plus les barres sont longues, plus l'incertitude est grande. Vos valeurs glycémiques réelles peuvent encore se situer en dehors de ces barres grises. Les valeurs glycémiques sont codées par couleur : les mesures comprises dans votre plage cible sont indiquées en vert, tandis que les valeurs supérieures à cette plage apparaissent en jaune ou en orange, et les valeurs basses sont marquées en rouge ou en rouge foncé. La fonction Glucose Predict vous alerte lorsqu'un épisode d'hypoglycémie est susceptible de se produire dans les 30 minutes suivantes. Lorsque le système détecte un risque accru d'hypoglycémie, il envoie une notification push. Vous pouvez régler le seuil de glycémie qui déclenche cette notification entre 60 et 100 mg/dL (ou 3.3 à 5.6 mmol/L) en modifiant le paramètre d'alarme d'hypoglycémie dans les paramètres thérapeutiques de l'application Accu-Chek SmartGuide. Cette fonctionnalité est activée par défaut, mais peut être désactivée via les paramètres de notification dans les options du menu de l'application Predict. Lorsque vous appuyez sur la notification, des détails supplémentaires et des actions suggérées s'affichent. La fonction Low Glucose Predict (ou Prévision d'hypoglycémie) ne fonctionnera que si votre alarme d'hypoglycémie dans l'application Accu-Chek SmartGuide est réglée entre 60 mg/dL (ou 3.3 mmol/L) et 100 mg/dL (ou 5.5 mmol/L). Si votre réglage est supérieur à cette plage, la fonction Predict (Prévision) restera inactive. Night Low Predict, ou prévision d'hypoglycémie nocturne, indique le risque que vous courrez de faire une hypoglycémie pendant la nuit. Vous pouvez recevoir une notification si votre risque d'hypoglycémie nocturne est élevé ou très élevé. Définissez votre heure de coucher habituelle pour la semaine et, tant que les notifications sont activées, un rappel s'affiche sur votre écran de verrouillage entre 21 h et 2 h. Pendant cette période, l'écran d'accueil affiche votre risque d'hypoglycémie au cours des 7 prochaines heures de la nuit. Pour cette fonctionnalité, l'incidence d’hypoglycémie est définie comme une valeur inférieure à 70 mg/dL (ou 3.9 mmol/L), quel que soit votre seuil d'hypoglycémie personnalisé. Si votre niveau de risque est différent au cours des

### 3.5 premières heures de la nuit par rapport aux

### 3.5 dernières heures, la

prévision mettra en évidence la partie de la nuit présentant le plus grand risque. Les prévisions sont généralement plus fiables pour les premières heures de la nuit car les prévisions à court terme sont plus précises. Night Low Predict utilise trois niveaux de risque, chacun représenté par une couleur différente. Le vert indique un risque normal ou moyen d'hypoglycémie. A ce niveau, vous pouvez vous préparer à aller vous coucher comme d'habitude. Le jaune signale un risque supérieur à la normale, et le rouge indique un risque très élevé d'hypoglycémie. Lorsqu'un risque élevé ou très élevé est affiché, vous pouvez choisir de prendre des mesures, telles que consommer des glucides à action prolongée combinés à des protéines et des graisses, et/ou ajuster votre insuline basale ou votre débit basal avant d'aller vous coucher. Les mesures spécifiques que vous prenez doivent être basées sur votre plan de traitement du diabète, votre expérience antérieure, et selon que l'hypoglycémie survient durant la première ou la seconde moitié de la nuit. En cas de doute, consultez votre professionnel de santé pour obtenir des conseils. Enfin, la fonctionnalité « Tendances glycémiques » met en évidence les tendances récurrentes dans votre glycémie. Une tendance est définie comme un événement qui se produit plus d'une fois au cours d'une même journée ou d'une même semaine civile. Lorsque l'application Predict dispose de suffisamment de données pour reconnaître des tendances dans vos valeurs glycémiques, celles-ci s'affichent et peuvent être sélectionnées pour afficher des informations plus détaillées. Elles peuvent apparaître de manière très différente selon leur fréquence et leur cause, et sont représentées à l'aide de différentes icônes et couleurs. Les modèles des dernières 24 heures sont affichés sur l'écran d'accueil. Si aucun modèle n'est identifié, l'application Predict affichera un message pour vous en informer. Lorsqu'un nouveau modèle est détecté, vous recevrez une notification ; appuyez dessus pour obtenir plus de détails. Pour explorer les graphiques de tendances, appuyez sur l'icône Graphique dans le menu inférieur, sélectionnez une tendance et passez à l'affichage Semaine ou Mois. Les causes possibles de chaque tendance sont répertoriées sous le graphique. Vous pouvez appuyer sur ces causes pour voir les suggestions de changements que vous pourriez envisager. Certains schémas peuvent être améliorés ou résolus en ajustant votre

comportement. Une fois qu'un schéma a été résolu, l'application Predict le déplace vers l'onglet Passé, où vous pouvez consulter tous vos schémas précédents si vous avez besoin de vous y référer ultérieurement. Les entrées de votre journal jouent un rôle important dans l'identification des tendances. Par exemple, les tendances liées aux repas ne peuvent être détectées que si vous saisissez systématiquement vos repas dans l'application SmartGuide.

### 4.2 Réglage des alarmes sur les applications SmartGuide et Predict

Pour configurer vos alarmes de glycémie, ouvrez le menu et sélectionnez Alarmes de glycémie. Utilisez les boutons pour activer ou désactiver des alarmes spécifiques. Si vous activez les alarmes de sommeil, vous pouvez également régler votre heure de coucher (ou l’heure de début) et votre heure de réveil (ou l’heure de fin) par incréments de 15 minutes. Ensuite, entrez les seuils de glycémie que vous souhaitez pour chaque alarme, puis appuyez sur Enregistrer pour appliquer vos paramètres. Pour activer ou régler les alertes critiques, les rappels d'expiration des capteurs ou de perte de connexion des capteurs, appuyez sur Menu et activez ou désactivez les paramètres correspondants. Dans l'application Predict, les fonctionnalités Glucose Predict, Low Glucose Predict et Night Low Predict sont activées par défaut. Vous pouvez les désactiver via le menu. Vous pouvez également définir des rappels, y compris des notifications push, pour vous aider à travailler activement sur les schémas particuliers que vous souhaitez améliorer. En créant un rappel pour un schéma détecté, l'application peut vous avertir à l'avance afin que les alarmes vous aident à éviter que le même événement ne se reproduise. Un résumé des tendances de la semaine précédente est généré automatiquement chaque lundi. Si vous souhaitez être averti lorsque ce résumé est prêt, retournez dans Tendances via le menu de navigation inférieur, appuyez sur [Activer] sur la carte Résumé hebdomadaire, activez le bouton de notification, puis appuyez sur [Suivant]. Sélectionnez ensuite [M'avertir quotidiennement à] et réglez l'heure à laquelle vous souhaitez recevoir la notification, appuyez sur [Suivant], puis confirmez sur l'écran final.

### 4.3 Conseils

- Pour vous assurer de recevoir les alertes CGM, familiarisez-vous avec le fonctionnement de votre smartphone et vérifiez régulièrement ses

paramètres afin de vous assurer que :

- L'application CGM est ouverte et fonctionne.

- Les notifications de l'application sont activées.

- Les modes d'économie d'énergie ou d'optimisation de la batterie sont désactivés.

- Le volume est réglé suffisamment haut.

- La sonnerie est activée.

- Le mode Ne pas déranger ou Concentration est désactivé.

- Le mode Avion est désactivé.

- Le Bluetooth est activé.

- Votre smartphone reste près de vous.

- L'application vous alerte principalement par le biais de sons. Elle peut également utiliser d'autres types de notifications, telles que des vibrations ou des signaux visuels. Le volume sonore des alertes dépend des paramètres de volume sonore de votre smartphone.

- Lorsque le capteur fonctionne en mode Tendance, les mesures CGM peuvent être moins précises. Cela peut entraîner le déclenchement d'alarmes même si votre glycémie réelle se situe dans la plage normale, ou, inversement, l'absence d'alarme même si votre glycémie réelle est trop élevée ou trop basse.

- Vérifiez que les alertes Basse et Très Basse sont activées dans l'application Accu-Chek SmartGuide pendant la nuit.

- L'application Predict base ses prévisions sur vos lectures CGM et vos entrées enregistrées en matière de glucides et d'insuline. Les actions que vous effectuez dans les deux heures qui suivent, telles que manger, prendre de l'insuline, ou faire de l'exercice physique, ne sont pas prises en compte dans la prévision. Une prévision sur 2 heures a principalement pour but de vous informer lorsque le changement prévu est à plus de 45 minutes, afin que vous puissiez vous préparer à d'éventuelles mesures futures, telles qu’une vérification de glycémie plus fréquente, une planification des doses d'insuline, ou la garde des glucides à portée de main. Lorsqu'une glycémie élevée ou faible est prévue dans les 45 minutes à venir, vous devez réfléchir activement aux mesures que vous devrez prendre.

- Une connexion Internet active est nécessaire pour utiliser la fonctionnalité « Prévision d’hypoglycémie». Si votre appareil est hors ligne ou en mode avion, vous ne recevrez pas la notification « Hypoglycémie imminente ! ».

- Vous risquez de ne pas entendre ou remarquer les notifications pendant votre sommeil. Pour réduire le risque d'hypoglycémie nocturne, utilisez la fonctionnalité Night Low Predict (ou Prévision d'hypoglycémie nocturne) et prenez des mesures préventives avant d'aller vous coucher. Vous pouvez également activer une alarme d'hypoglycémie dans l'application Accu-Chek SmartGuide pour plus de sécurité.

- Les notifications d'alarme ne peuvent être garanties dans toutes les situations, car tout système d'alarme comporte des limites inhérentes. Ne vous fiez pas uniquement aux alarmes, car cette pratique pourrait vous faire manquer des épisodes sévères d'hypoglycémie ou d'hyperglycémie. Ouvrez régulièrement l'application pour vérifier votre glycémie, conformément aux recommandations de votre professionnel de santé, ou dès que vous soupçonnez que votre glycémie est trop basse ou trop élevée. Ne négligez jamais les symptômes d'hypoglycémie ou d'hyperglycémie. Dans cette vidéo, nous avons examiné de plus près les alarmes du système CGM Accu-Chek SmartGuide. En adaptant ces alarmes à vos besoins, vous pouvez transformer les problèmes potentiels liés à la gestion de votre diabète en incitations claires à agir, ce qui vous aide à vous sentir plus en sécurité et à mieux prendre en main votre santé.
