<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q-ZZxkdgGFXySjecnvkLsZe&index=4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>5. Partage des données</u>**

Bienvenue dans ce chapitre sur le partage de données avec le CGM Accu-Chek SmartGuide. Dans cette vidéo, nous vous expliquerons comment partager les données de votre capteur avec votre professionnel de santé et générer des rapports à l'aide de l'application Predict. Commençons sans plus attendre.

### 5.1 Partage des données avec votre professionnel de santé

Le CGM Accu-Chek SmartGuide est entièrement intégré à la plateforme Accu-Chek Care, ce qui permet aux professionnels de santé d'accéder en continu à des données CGM détaillées et pertinentes pour le traitement. L'application SmartGuide synchronise automatiquement toutes les lectures avec le cloud Accu-Chek, ce qui permet une surveillance en temps réel via la plateforme Accu-Chek Care. En tant que professionnel de santé, vous pouvez demander l'accès à la plateforme Accu-Chek Care auprès de votre représentant Roche Diagnostics local. Une fois l’accès accordé, les utilisateurs internationaux peuvent se connecter à https://care.rochediabetes.com, tandis que les utilisateurs résidant aux États-Unis peuvent y accéder sur https://hcp.myrdcp.com. Lorsque vous vous connectez à Accu-Chek Care en tant que professionnel de santé, vous voyez d'abord s'afficher la vue BGM. Cette vue par défaut présente un résumé général des données de vos patients pour les 14 derniers jours. Chaque ligne affiche les informations personnelles et médicales d'un patient spécifique. Pour plus de détails sur les événements d'hypoglycémie et d'hyperglycémie, cliquez sur la flèche déroulante à la fin de la ligne du patient. Utilisez le champ de recherche pour trouver des patients par nom ou par identifiant. Cliquez sur le logo dans le coin supérieur gauche pour effacer tous les filtres et réinitialiser la recherche. Sélectionnez les résultats par page pour modifier le nombre de patients affichés à la fois. Cliquez sur « Trier par » pour modifier l'ordre par nom ou par résultats des patients. Cliquez sur « Filtres » pour affiner les résultats par catégorie. Utilisez les flèches situées en tête des colonnes pour afficher les résultats par ordre croissant ou décroissant. Cliquez sur le nom d'un patient pour ouvrir la vue Patient. Revenez à la gestion des patients en cliquant sur le logo dans le coin supérieur gauche. Cliquez sur CGM dans la barre de menu supérieure pour afficher la gestion des patients pour CGM. Cette vue affiche les données des patients utilisant un CGM, telles que le pourcentage de temps d'activité du CGM et l'indicateur de gestion du glucose. Cliquez sur le nom d’un patient pour ouvrir la vue Patient. Pour permettre à votre professionnel de santé d'accéder à vos données CGM, vous devez d'abord vous connecter à votre compte Accu-Chek. Depuis l'écran d'accueil de l'application SmartGuide, appuyez sur Menu, allez dans Compte et sélectionnez [Gérer le compte]; vous serez alors redirigé vers la page de votre compte Accu-Chek. Dans votre compte, ouvrez l'onglet Partage et choisissez [Gérer les données partagées], puis sélectionnez [Générer un code]. Le code qui s'affiche qui est sensible à la casse peut être partagé avec votre professionnel de santé. Une fois la connexion établie, le lien vers votre professionnel de santé s'affiche dans votre compte Accu-Chek. En tant que professionnel de santé, vous pouvez ajouter un nouveau patient en appuyant sur [Créer un nouveau patient] et en saisissant le code de partage. Après avoir confirmé le code, les informations du patient s'afficheront automatiquement et vous pourrez terminer la création du nouveau profil patient. Dans les paramètres patient, vous pouvez mettre à jour les informations du compte du patient, ses informations médicales et personnelles, ainsi que la configuration de son compte. Vous pouvez ajuster les plages horaires liées aux repas, modifier les plages cibles de glycémie, et consulter la liste de tous les appareils associés au patient. La désactivation d'utilisateur le supprimera de la liste actuelle des patients.

### 5.2 Création de rapports

Pour consulter les rapports en tant que professionnel de santé, connectez-vous à la plateforme. Vous accéderez automatiquement à la vue Gestion des patients. Pour affiner rapidement votre liste aux patients suivant un traitement CGM, sélectionnez CGM dans la barre de menu. Cliquez sur le nom d'un patient pour accéder à la vue Patient. La vue CGM affiche des graphiques et des statistiques pour les données CGM disponibles du patient, notamment : le temps dans la plage cible, le profil glycémique ambulatoire standardisé, et les profils quotidiens. Cliquez sur les icônes d'information pour en savoir plus sur chaque graphique. Utilisez les flèches pour agrandir le graphique. Cliquez sur la légende pour afficher les éléments représentés. Les profils glycémiques quotidiens peuvent également être agrandis pour afficher plus de détails. Cliquez sur la flèche de retour pour revenir à la vue CGM par défaut. Si vous n'avez pas accès à la plateforme Web Accu-Chek Care, l'application Accu-Chek SmartGuide Predict vous offre également la possibilité de créer et de partager votre profil glycémique ambulatoire et vos schémas détectés sur une période de 14 jours. Dans le menu de l'application, sélectionnez « Exporter le rapport » et choisissez l'intervalle de temps souhaité. Sélectionnez l'exportation du profil glycémique ambulatoire, des tendances, ou des deux. Joignez le fichier PDF à un e-mail et envoyez-le à votre professionnel de santé. Les tendances peuvent être consultées dans l’application. Or, le rapport complet sur le profil glycémique ambulatoire n'est disponible qu'au format PDF.

### 5.3 Partage de données avec sa famille ou ses proches

À ce jour, il n'existe aucun moyen de partager les données CGM Accu-Chek SmartGuide en temps réel avec un membre de la famille ou un soignant. Il n'existe aucune application de suivi disponible à cette fin. Dans cette vidéo, nous avons vu comment le CGM Accu-Chek SmartGuide vous permet de partager vos données glycémiques et de générer des rapports. Grâce à ces fonctionnalités, vous et votre équipe soignante pouvez renforcer votre collaboration et prendre rapidement des décisions fondées sur des données probantes qui favorisent de meilleurs résultats en matière de santé.
