<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/ZGax8_O4CXo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>3. Encendido del sensor</u>**

<span class="mark">En esta lección, le mostraremos cómo iniciar el sensor TouchCare Nano.</span>

<span class="mark">Puede conectar el sensor utilizando el PDM o la app EasyPatch. Te lo explicaremos todo paso a paso.</span>

<span class="mark">Si no utiliza la bomba de parche TouchCare Nano, puede utilizar la aplicación EasySense. Pero como la mayoría de la gente utiliza el sensor con la bomba, no hablaremos de la aplicación EasySense en esta guía.</span>

<span class="mark">3.1 PDM El PDM, o gestor personal de diabetes, es un pequeño dispositivo que se conecta tanto al sensor TouchCare Nano como a la bomba.</span>

<span class="mark">Tiene una pantalla táctil y una tecla de inicio en la parte frontal, un botón de encendido en la parte superior, un puerto de carga y un orificio de sonido en la parte inferior. En la esquina superior izquierda también hay una luz indicadora que puede parpadear en verde, amarillo o azul en diferentes situaciones. Durante la carga, por ejemplo, parpadea en azul, mientras que una luz verde continua indica carga completa. -​ Para apagarlo, mantenga pulsado el botón de encendido durante unos 2 segundos y, a continuación, deslícelo para apagarlo. O mantenga pulsado el botón de encendido durante unos 8 segundos. -​ Cuando la pantalla se quede en negro, pulse el botón de encendido y luego deslice para desbloquear.</span>

<span class="mark">Para iniciar el sensor TouchCare Nano utilizando el PDM, siga estos pasos: ●​ Primero, conecte su transmisor al PDM. Deslice hacia la izquierda desde la Pantalla Principal. Pulse Sensor en el Menú principal. Pulse SN del transmisor. Introduzca manualmente el número de serie impreso en el transmisor o en la etiqueta de embalaje del transmisor. ●​ A continuación, conecte su sensor al PDM. Deslice hacia la izquierda desde la Pantalla principal. Pulse Sensor en el menú principal. ●​ Pulse Conectar sensor. Pulse Intro. Introduzca el código del sensor del paquete del sensor. Pulse Hecho para conectar el sensor. Pulse Siguiente. ●​ A continuación, aplíquese el sensor TouchCare Nano y el transmisor si aún no lo ha hecho. ●​ Tras el calentamiento, que puede durar hasta 30 minutos, recibirá lecturas de glucosa. En su pantalla principal, verá: ○​ Su nivel actual de glucosa junto con una flecha de tendencia. Si su lectura es inferior a 40 mg/dL (o 2,2 mmol/L), mostrará "BAJO", y si es superior a 400 mg/dL (o 22,2 mmol/L), mostrará "ALTO". Compruebe siempre estas lecturas extremas con un glucómetro y tome las medidas necesarias. ○​ La pantalla de inicio del PDM también muestra una estimación de la insulina activa y un gráfico de tendencia de la glucosa que se muestra debajo de su lectura actual. ●​ También puede: ●​ Mantenga pulsado el gráfico de tendencias para abrir una vista ampliada en modo horizontal. ●​ Deslice el dedo hacia la izquierda para abrir el menú principal. ●​ O deslice el dedo hacia la derecha para ver la pantalla de estado. ●​ Antes de retirar un sensor de su cuerpo, asegúrese de que lo haya desconectado. Vaya al menú principal de su PDM, seleccione sensor, seleccione desconectar sensor. Si no ve la opción de desconectar sensor, sáltese este paso. 3.2 Aplicación EasyPatch La aplicación EasyPatch puede conectarse tanto al sensor TouchCare Nano como a la bomba. Puede descargarla en la mayoría de iPhones y teléfonos Android. Para comprobar si su teléfono funciona con la aplicación, visita medtrum.com/compatibility. Puede encontrar la app buscando "Medtrum" en App Store o Google Play.</span>

<span class="mark">Para iniciar el sensor TouchCare Nano mediante la aplicación, siga estos pasos: ●​ Abra la aplicación Medtrum EasyPatch y regístrese o inicie sesión en su cuenta. ●​ En primer lugar, conecte el transmisor a la aplicación EasyPatch. En la pantalla de inicio, vaya al menú principal. Pulse Ajustes, pulse Sistema MCG. En primer lugar, asegúrese de que la opción Calibración de fábrica esté activada, para poder recibir lecturas de glucosa del sensor inmediatamente después del calentamiento, sin necesidad de realizar una calibración manual. Pulse añadir transmisor SN. Puede escanear el código QR del número de serie del transmisor que aparece en la etiqueta de la caja de embalaje del transmisor. Pulse OK. También puede introducir manualmente el número de serie impreso en el transmisor o en la etiqueta de embalaje del transmisor. ●​ A continuación, conecte el sensor a la aplicación EasyPatch. En la pantalla de inicio, pulse Menú principal, pulse MCG, pulse conectar sensor y pulse introducir código. Puede escanear el código QR del paquete del sensor o introducirlo manualmente. Si escanea el código, pulse OK para confirmar que el código es correcto y la aplicación volverá a la pantalla de inicio. Si introduce el código manualmente, pulse Hecho para volver a la pantalla de inicio. ●​ A continuación, aplíquese el sensor TouchCare Nano y el transmisor si aún no lo ha hecho. ●​ Tras el calentamiento, que puede durar hasta 30 minutos, recibirá lecturas de glucosa. Su pantalla de inicio mostrará: ○​ La lectura actual de glucosa con una flecha de tendencia. Las lecturas inferiores a 40 mg/dl o 2,2 mmol/L se mostrarán como "BAJO", y las superiores a 400 mg/dl o 22,2 mmol/L se mostrarán como "ALTO". Verifique siempre las lecturas extremas con un glucómetro y tome las medidas necesarias. ○​ La pantalla de inicio también mostrará un gráfico de tendencias de glucosa debajo de la lectura actual. ○​ En el modo horizontal, puede ver las tendencias de glucosa de las últimas 24 horas. ●​ Antes de retirar el sensor de su cuerpo asegúrese de que lo haya desconectado de la aplicación. Ve al menú principal. Seleccione MCG. Seleccione desconectar sensor. Si no ve la opción de desconectar sensor, sáltese este paso.</span>

<span class="mark">3.3 Qué hacer y qué no hacer ●​ El sensor es resistente al agua hasta 2,5 metros durante 60 minutos, lo que le permite ducharse y nadar.</span>

<span class="mark">●​ Si utiliza el PDM, asegúrese de cargarlo. La carga inicial suele durar unas 2 horas y puede mantener el dispositivo en funcionamiento hasta por una semana. El PDM puede almacenar hasta 90 días de datos. Aunque se agote la batería o se produzca un error en el sistema, sus datos permanecerán seguros. Para que todo funcione correctamente, asegúrese de que la fecha y la hora estén correctos. Puede ajustar la fecha y la hora desde el menú Ajustes cuando no haya ninguna bomba de parche activa.</span>

<span class="mark">●​ Si está utilizando la aplicación EasyPatch, es posible que note que la batería de su teléfono se agote un poco más rápido. Aunque el teléfono se apague, sus datos permanecerán seguros y se actualizarán cuando se reinicie la aplicación. La aplicación puede almacenar hasta 90 días de datos, por lo que no perderá información valiosa.</span>

<span class="mark">●​ La comunicación Bluetooth es esencial para que la aplicación EasyPatch se conecte al sensor. La aplicación puede detectar una desconexión y notificárselo. En cuanto se solucione el problema, se reanudará la comunicación.</span>

<span class="mark">●​ El sensor puede calibrarse si es necesario. ○​ En el PDM: vaya al Menú principal, pulse Sensor y seleccione Calibración del sensor. Aquí puede introducir el valor de glucosa en sangre obtenido por punción digital, pulse Hecho y pulse Sí para calibrar el sensor. ○​ En la aplicación EasyPatch: pulse el botón de acceso directo Introducir glucemia situado en el menú inferior de la pantalla de inicio. Aquí puede introducir el valor de glucosa en sangre obtenido por punción digital, pulse Hecho y pulse Aceptar para calibrar el sensor. ●​ Puede tomar notas en la aplicación. En el menú principal, pulse Eventos para añadir eventos como la ingesta de alimentos, el ejercicio o la administración de insulina y así obtener datos más completos.</span>

<span class="mark">Si sigues estos pasos y eres proactivo al solucionar cualquier problema, podrás aprovechar al máximo tu sensor TouchCare Nano y conseguir una monitorización eficaz y continua de la glucosa..</span>
