<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/P73Q4XvJcgw" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>2. Colocación del sensor</u>**

<span class="mark">Bienvenido a esta lección sobre cómo colocar el sensor Guardián 4.</span>

<span class="mark">En este capítulo, le guiaremos a través del proceso de colocación y extracción del sensor Guardián 4.</span>

<span class="mark">2.1 Suministros Para instalar un sensor, necesitarás los siguientes materiales: un sensor con dos tiritas ovaladas, el transmisor, el cargador y el insertador del sensor que vienen en 1 caja, y una toallita con alcohol.</span>

<span class="mark">2.2 Inserción del sensor Antes de empezar, asegúrese de que tiene a mano los sensores Guardian 4, tal y como se indica en la caja y el embalaje. Del mismo modo, confirme que el transmisor es un transmisor Guardian 4.</span>

<span class="mark">Al insertar el sensor, es crucial seguir cuidadosamente algunos pasos. ●​ Comience por lavarse las manos y desinfectar la zona de inserción con una toallita con alcohol. Deje que la piel se seque completamente antes de continuar. ●​ Saque el sensor del paquete, asegurándose de manipularlo con cuidado y de mantener el litz en su sitio. Sujeta el insertador con el pulgar en la marca del</span>

<span class="mark">pulgar, asegurándote de que tus dedos no tocan los botones verdes. insertador sobre el sensor hasta que oigas un clic. Entonces podrá retirar la base y ver el sensor dentro del insertador. La flecha del insertor indica la ubicación de la aguja. ●​ A continuación, coloque el re la piel y pulse simultáneamente los dos botones verdes situados a ambos lados. Suelte los botones para que el sensor se acople automáticamente. Mantenga el aplicador sobre la piel durante 5 segundos más para garantizar la eficacia del adhesivo. ●​ Retire lentamente el insertador sin apretar los botones y tire suavemente de la parte superior del alojamiento de la aguja para separarlo. ●​ Retire la lámina del esparadrapo y presiónela contra la piel. Fije el esparadrapo con una cinta ovalada como ésta, asegurando una adherencia adecuada. ●​ Ahora es el momento de conectar el transmisor. Retire el transmisor cargado del cargador y encájelo en el sensor. Al insertarlo, notarás que una luz verde empieza a parpadear en el transmisor. Espere unos 15 segundos y compruebe si parpadea 5-6 veces. Si no ve parpadear la luz verde, es posible que haya algún problema que deba solucionarse antes de seguir adelante. ●​ A continuación, coloca la etiqueta adhesiva sobre el transmisor y coge la segunda cinta ovalada y colócala con la parte ancha sobre el transmisor.</span>

<span class="mark">2.3 Extracción del sensor Para retirar el sensor tras el periodo de uso de 7 días, siga estos pasos: retire la cinta ovalada que cubre el transmisor, despegue la etiqueta adhesiva, apriete el brazo flexible del sensor, tire del transmisor, retire la cinta ovalada que cubre el sensor y, por último, retire el adhesivo y el sensor de su cuerpo. Después de retirar el sensor, asegúrese de limpiar el transmisor y vuelva a colocarlo en el cargador para recargarlo.</span>

<span class="mark">2.4 Qué hacer y qué no hacer ●​ Para evitar la dislocación del cable del sensor durante la colocación, recomendamos retirar la lámina del esparadrapo mientras aún está en el insertador. Este método es más cómodo para la mayoría de las personas, ya que reduce la necesidad de manipular el sensor una vez que está sobre la piel. Además, ayuda a que el sensor se adhiera mejor inmediatamente después de</span>

<span class="mark">la inserción. Tenga en cuenta que, aunque este no es el método oficial, ha demostrado ser más práctico para muchos usuarios. ●​ No olvide tomarse su tiempo y ser precavido al aplicar el sensor para evitar cualquier fallo. Consulte el breve manual de instrucciones incluido en la caja del sensor para obtener orientación adicional. ●​ Antes de utilizar el sensor Guardian 4 con una bomba de insulina, es importante vincularlos. Encontrará instrucciones detalladas sobre cómo hacerlo en el módulo del sistema de circuito cerrado Minimed 780G. ●​ Asegúrese de que el transmisor está completamente cargado antes de conectarlo al sensor. Puedes comprobarlo asegurándote de que las dos luces del cargador están apagadas cuando el transmisor está conectado al cargador. ●​ Compruebe siempre que la luz verde del transmisor parpadea después de colocarlo, ya que resulta difícil ajustar la colocación después de aplicar el segundo parche ovalado. ●​ En caso de alergia a la cinta ovalada, pueden ser más adecuados parches alternativos. ●​ Un mensaje de error común con el sensor Guardian 4 es "actualización del sensor". Este mensaje indica que el sensor no está funcionando correctamente porque ha perdido temporalmente la señal subcutánea, y el sistema está intentando restaurarla. Sin la señal correcta, el sensor no puede calcular el valor de glucosa del sensor, y la calibración tampoco es posible. Puede haber varias razones para esta interrupción de la señal: ○​ Si recibe este mensaje justo después de insertar el sensor, es muy probable que el sensor esté en una posición incorrecta. Esto puede ocurrir debido al tejido cicatricial (para evitarlo, gire la colocación del sensor), al contacto con un vaso sanguíneo (para evitarlo, puede enfriar la zona de inserción con hielo antes de insertar el sensor) o a la colocación en una zona con poca humedad en el tejido muscular (beber más líquido o masajear la zona del sensor puede ayudar). ○​ Otra causa en la alerta de actualización del sensor justo después de la inserción, podría ser que el electrodo del sensor se saliera junto con la aguja. Esto no es visible, pero a menudo se siente. El electrodo puede haberse dañado durante la inserción, doblarse o doblarse bajo la piel, o golpearse contra algo. Además, si el dispositivo de inserción se retiró demasiado pronto, el sensor puede haberse salido parcial o totalmente del cuerpo. También es posible que la piel no se haya limpiado correctamente antes de la inserción o que el electrodo del</span>

<span class="mark">sensor se haya introducido a través de una capa de spray protector o pegamento. Si el sensor no está bien pegado, puede producirse un movimiento     excesivo   bajo la piel. Pueden utilizarse parches alternativos para fijar el sensor y el transmisor. ○​ En los días posteriores (días 2-6), las causas potenciales de la alerta de actualización del sensor pueden incluir: ■​ el sensor se coloca en un pliegue cutáneo, lo que hace que emerja parcialmente de la piel al sentarse; ■​ realizar actividades físicas intensas, especialmente ejercicios de fuerza que impliquen contracciones musculares prolongadas; ■​ experimentar el mensaje de error sólo por la mañana, lo que podría deberse a la presión ejercida sobre el sensor mientras se duerme; ■​ las altas temperaturas externas hacen que los parches adhesivos se aflojen, lo que provoca una colocación insegura del sensor; ■​ experimentar irritación en la piel bajo los parches; ■​ estar en una sauna o jacuzzi, o nadar con frecuencia; ■​ Tener animales domésticos que salten contra t o levantar regularmente a niños/nietos. ○​ Si encuentra con frecuencia alarmas de "actualización del sensor", puede deberse a un problema del transmisor. Las dificultades con la carga del transmisor también son un indicio de un problema del transmisor. En estos casos, le recomendamos que se ponga en contacto con el servicio de atención al cliente de Medtronic. Ellos pueden proporcionar asistencia y, si es necesario, tramitar la sustitución del transmisor. ○​ Si el sensor no consigue restablecer la señal por sí solo, la bomba mostrará el mensaje "sustituir sensor". También se aconseja sustituir el sensor si el mensaje de error aparece continuamente en la bomba durante más de 3 horas.</span>

<span class="mark">Si su sensor falla antes de la duración prevista de 7 días, puede ponerse en contacto con el servicio de atención al cliente de Medtronic para solicitar un nuevo sensor. Por lo general, si el sensor falla antes de los 5 días, hay más probabilidades de recibir un sensor de sustitución.</span>

<span class="mark">Para los usuarios de la bomba MiniMed 780G, Medtronic también ofrece un portal y una aplicación WeCare. Mediante el registro, los usuarios obtienen acceso al servicio de atención al cliente 24/7 de Medtronic y a servicios en línea, incluida la posibilidad de solicitar la sustitución de sensores defectuosos.</span>

<span class="mark">Mediante la aplicación de estos consejos y trucos adicionales, usted ganará la confianza para tener un viaje exitoso con los sensores Guardian 4. A pesar de sus conocidos problemas de actualización de los sensores, la mayoría de los usuarios están contentos y pueden gestionarlos eficazmente con estos conocimientos adicionales. Aproveche estos consejos útiles para maximizar el potencial de sus sensores Guardian 4 y garantizar una experiencia positiva.</span>
