<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/gUzV4KkP5Uw" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>3. Puesta en marcha del sensor</u>**

<span class="mark">Bienvenido a esta lección sobre cómo iniciar el CGM Accu-Chek SmartGuide. En este vídeo, le guiaremos a través del inicio del sensor y la navegación por las aplicaciones SmartGuide y Predict. Además, compartiremos consejos para un uso seguro y eficaz del CGM como parte de su rutina diaria. Empecemos. 3.1 Puesta en marcha del sensor</span>

<span class="mark">Abra la aplicación para comenzar. Si es la primera vez que realizas el emparejamiento, la aplicación te pedirá que lo hagas ahora. De lo contrario, simplemente pulse el botón Emparejar nuevo sensor en la pantalla de inicio para iniciar el proceso. La aplicación te guiará a través de los pasos necesarios. Toque Buscar para buscar su dispositivo sensor. Dependiendo del modelo de su teléfono inteligente, es posible que deba conceder a la aplicación permiso para utilizar Bluetooth. Una vez concedido el permiso para Bluetooth, la aplicación comenzará a buscar su sensor. Asegúrese de que el sensor se encuentra dentro del alcance. Una vez completada la búsqueda, la aplicación mostrará una lista de dispositivos disponibles. En la tapa giratoria que guardó anteriormente, busque el número de serie de su sensor. Toque el número de serie correspondiente en la aplicación y, a continuación, toque Siguiente. Se le pedirá que introduzca el PIN de seis dígitos que se encuentra en la tapa giratoria azul. Introduzca el PIN y seleccione Emparejar. La aplicación y el sensor tardarán un poco en emparejarse para establecer una conexión segura. Esto es normal. Una vez que el sensor se haya calentado a la temperatura de su cuerpo, deberá calibrarlo para garantizar que sus valores de glucosa sean lo más precisos posible.</span>

<span class="mark">El proceso de calibración se lleva a cabo en dos etapas. La primera solicitud de calibración aparece 12 horas después de colocar y poner en marcha el sensor. La segunda solicitud aparece entre 30 minutos y 3 horas después de la primera calibración.</span>

<span class="mark">Cuando la aplicación te avise 12 horas después de la aplicación del sensor, pulsa Calibrar ahora. Comprueba tu glucosa en sangre con tu medidor e introduce el resultado en la pantalla Calibrar. El valor debe estar entre 40 y 400 mg/dl, o entre 2 y 22 mmol/l, y debe basarse en una lectura que no tenga más de 3 minutos de antigüedad. Después de introducir el resultado, pulse Guardar y compruebe que el número es correcto, ya que no se podrá editar más tarde. Toque Confirmar para continuar o Cancelar para volver atrás. Si se confirma un valor incorrecto, el sistema ya no puede garantizar un rendimiento preciso; en ese caso, debe desechar el sensor actual, insertar uno nuevo y repetir los pasos anteriores. Cuando se acepta la calibración, aparece un mensaje de confirmación; pulse Aceptar para volver a la pantalla de inicio. Si la calibración falla, espere al menos 15 minutos y repita el procedimiento con una nueva lectura de glucosa en sangre de su medidor.</span>

<span class="mark">Calibre el sensor cada vez que la aplicación se lo indique. Esto solo ocurrirá dos veces por sensor, como se ha descrito anteriormente. Introduzca el segundo valor de calibración aproximadamente 30 minutos después de completar la primera calibración. Toque Calibrar y repita los pasos 2 a 4.</span>

<span class="mark">Después de cada calibración correcta, volverá a aparecer la pantalla de inicio. Una vez completadas dos calibraciones correctas, el sistema cambiará automáticamente del modo de tendencia al modo de terapia durante el resto del periodo de uso del sensor. A partir de ese momento, los valores de MCG se pueden utilizar para respaldar las decisiones relacionadas con la terapia.</span>

<span class="mark">Si el sensor no está calibrado, el sistema permanecerá en modo de tendencia. Los valores de glucosa seguirán mostrándose y podrán utilizarse para seguir las tendencias de glucosa y como referencia general, pero no para tomar decisiones terapéuticas.</span>

<span class="mark">3.2. La aplicación Accu-Chek SmartGuide</span>

<span class="mark">Con la aplicación Accu-Chek SmartGuide, puede ver sus valores de glucosa y registrar las dosis de insulina, la ingesta de carbohidratos y las actividades diarias.</span>

<span class="mark">La pantalla de inicio muestra la lectura actual del medidor continuo de glucosa (CGM) en texto y números, indica la unidad de medida y muestra una flecha de tendencia que indica cómo está cambiando su glucosa. Tanto el color del valor de glucosa como la dirección de la flecha de tendencia sirven como señales visuales.</span>

<span class="mark">El modo de funcionamiento del sensor aparece debajo del valor CGM. Un sensor que aún no se ha calibrado funciona en modo tendencia, mientras que un sensor calibrado funciona en modo terapia.</span>

<span class="mark">En la esquina superior derecha de la pantalla, puede ver el estado de las alarmas y notificaciones, así como el icono que le permite cambiar a la aplicación Accu-Chek SmartGuide Predict. Más adelante hablaremos más sobre la aplicación Predict. El gráfico Inicio muestra tus valores recientes de glucosa en relación con tu rango objetivo.</span>

<span class="mark">El área de mensajes ofrece un breve resumen de la información importante actual. Por ejemplo, puede mostrar el tiempo de calentamiento restante después de emparejar un nuevo sensor. Puede pulsar los botones de esta área para responder al mensaje específico. En el ejemplo, el área de mensajes muestra las últimas entradas del diario.</span>

<span class="mark">En la parte inferior de la pantalla, encontrarás los elementos de navegación, es decir, los iconos Inicio, Diario, Añadir entrada, Gráficos y Menú. Los iconos aparecen en azul para indicar qué sección de la aplicación estás viendo actualmente.</span>

<span class="mark">Registre y realice un seguimiento de su insulina, comidas y otros datos importantes en el diario para ver cómo influyen estos factores en sus niveles de glucosa. Puede utilizarlo para introducir manualmente las lecturas del medidor de glucosa en sangre, la ingesta de carbohidratos, las inyecciones de insulina y notas personales para añadir contexto a sus datos. Para añadir una nueva entrada, pulse Añadir entrada en la barra de pestañas de la pantalla de inicio. Siga las instrucciones para rellenar los campos obligatorios e incluya cualquier detalle adicional que desee recordar en la sección Notas. Para editar una entrada, pulse Diario y, a continuación, seleccione el elemento que desea modificar o eliminar.</span>

<span class="mark">Pulse el icono Gráficos y elija entre las distintas visualizaciones de sus datos de glucosa.</span>

<span class="mark">El gráfico de tendencias ofrece una versión ampliada del gráfico de tendencias de SmartGuide que se muestra en la pantalla de inicio. Este gráfico presenta sus lecturas continuas de glucosa de las últimas 6, 12 o 24 horas. Al deslizar el gráfico hacia la derecha, puede consultar los datos anteriores. También puede tocar el icono del calendario en la esquina superior derecha para mostrar su información de glucosa de un día específico. Las entradas del diario se pueden superponer en el gráfico para proporcionar contexto adicional.</span>

<span class="mark">La vista «Tiempo en rango» muestra cuánto tiempo han permanecido sus valores de glucosa dentro del rango objetivo, incluidos sus objetivos personales, durante los últimos 7, 14 o 28 días. El objetivo principal es maximizar el tiempo que se pasa en rango, representado por la sección verde del gráfico. En la sección Estadísticas, puede revisar el uso de su MCG y los datos clave de los últimos 7, 14 o 28 días. Esto incluye el tiempo de actividad del MCG, los valores medios de glucosa y su indicador de control de glucosa (GMI).</span>

<span class="mark">3.3 La aplicación Accu-Chek SmartGuide Predict</span>

<span class="mark">La aplicación Accu-Chek SmartGuide Predict puede ayudarle a pronosticar sus próximos valores de glucosa, como la probabilidad de picos y bajadas, e identificar patrones y tendencias de glucosa, para que pueda decidir qué medidas tomar para controlar su diabetes. La instalación y configuración de la aplicación solo lleva unos minutos. Veamos juntos los pasos a seguir. En primer lugar, deberá descargar la aplicación Accu-Chek SmartGuide Predict desde la App Store de Apple o Google Play Store. Cuando abra la aplicación por primera vez, verá una descripción general de sus principales ventajas, características destacadas y un aviso legal. Asegúrese de leerlo detenidamente. A continuación, inicie sesión en la cuenta Accu-Chek que ha creado para la aplicación Accu-Chek SmartGuide. Antes de utilizar la aplicación Predict, debe habilitar sus notificaciones en su smartphone y proporcionar algunos datos. Esto permitirá que la aplicación le mantenga informado de posibles cambios en la glucosa y le notifique cuando corra el riesgo de salir de su rango objetivo. Cada vez que inicie sesión, la aplicación Predict se sincronizará automáticamente con su aplicación Accu-Chek SmartGuide y compartirá sus últimos datos y ajustes.</span>

<span class="mark">La pantalla de inicio de la aplicación Predict está dividida en varias secciones.</span>

<span class="mark">Toque el icono de la aplicación SmartGuide para cambiar a la pantalla de inicio de la aplicación Accu-Chek SmartGuide, mientras que la aplicación Predict permanece abierta en segundo plano.</span>

<span class="mark">Pulse el icono de información para conocer cómo el gráfico presenta sus predicciones de glucosa.</span>

<span class="mark">El gráfico muestra los valores de glucosa de la última hora, el nivel actual y el rango previsto para las próximas dos horas. La línea punteada dentro del área de predicción muestra el valor medio de glucosa previsto. Cuanto más se aleja la predicción, menos precisa es, lo que se ilustra con barras verticales cada vez más anchas. Si se produce algún error de predicción, aparecerá en esta zona del gráfico.</span>

<span class="mark">Se muestra su nivel actual de glucosa junto con su unidad de medida. La información clave, como el riesgo de sufrir una bajada nocturna o un episodio de hipoglucemia en los próximos 30 minutos, aparece debajo del gráfico o como una notificación. Si la aplicación identifica patrones en sus niveles de glucosa, también se muestran en esta sección.</span>

<span class="mark">En la parte inferior de la pantalla, los iconos Inicio, Patrones y Menú te ayudan a navegar por la aplicación. Al igual que en la aplicación SmartGuide, el icono de la sección que estás viendo aparece resaltado en azul.</span>

<span class="mark">3.4 Qué hacer y qué no hacer</span>

<span class="mark">●​ Después de insertar un nuevo sensor, empareje con la aplicación en un plazo de 30 minutos. Si el emparejamiento se retrasa más allá de los 30 minutos, es posible que el sensor tarde más en conectarse para ahorrar batería. La misma regla de los 30 minutos se aplica después de una pérdida de conexión: vuelva a conectar el sensor a la aplicación dentro de este plazo. ●​ El sensor puede comunicarse con un dispositivo móvil a una distancia de hasta 10 metros (o 33 pies) en una línea de visión clara. Este alcance puede ser menor dependiendo del tipo de dispositivo móvil y las condiciones del entorno (por ejemplo, otros dispositivos electrónicos cercanos). ●​ Si se interrumpe la conexión con el sensor, dejará de recibir lecturas de glucosa y alarmas hasta que se restablezca la conexión. El sensor puede almacenar hasta 8 horas de datos si no puede enviar lecturas a la aplicación. Para evitar la pérdida de información, asegúrese de que los datos se transfieran antes de que se agote la batería del sensor. ●​ Las interrupciones repetidas de la conexión entre el sensor y la aplicación pueden acortar la duración de la batería del sensor. Para ayudar a mantener una conexión estable, mantenga el sensor y el dispositivo móvil cerca uno del otro. ●​ Intente no realizar la calibración en entornos extremadamente calientes, extremadamente fríos o en los que la temperatura cambie rápidamente. ●​ Si confirma accidentalmente un valor de calibración incorrecto, no se puede deshacer. En este caso, debe retirar el sensor y comenzar de nuevo con uno nuevo. ●​ La calibración solo es posible durante el proceso de calibración programado. Una vez finalizado este proceso, el sensor no se puede calibrar posteriormente. ●​ El sensor es resistente al agua y se puede llevar puesto mientras se baña, nada o se ducha. Sin embargo, no lo sumerja durante más de 60 minutos ni a más de 1 metro (o 3,3 pies) de profundidad. ●​ No acerque equipos portátiles de comunicación por radiofrecuencia (incluidos accesorios como cables de antena y antenas externas) a menos de 30 cm (o 12 pulgadas) del sensor, ya que esto podría interferir en su funcionamiento. ●​ Retire el sensor durante una resonancia magnética, una tomografía computarizada (TC) o una radiografía. Algunos centros pueden permitir que el sensor permanezca colocado durante las tomografías computarizadas o las radiografías; consulte con su profesional sanitario con antelación. ●​ Si la aplicación no muestra los valores de glucosa durante más de 20 minutos y no hay ninguna notificación o alarma registrada en el registro de eventos, póngase en contacto con el servicio de atención al cliente. ●​ Ciertas sustancias pueden interferir en la precisión del sensor y aumentar falsamente las lecturas de MCG que se muestran en la aplicación, entre ellas: ○​ más de 500 mg de vitamina C al día por vía oral, o cualquier cantidad administrada por vía intravenosa. ○​ Suplementos que contienen ácido gentísico ○​ y Metildopa ●​ Cuando la lectura de su MCG se encuentra fuera del rango de medición del dispositivo (por encima de 400 mg/dL o 22,2 mmol/L o por debajo de 40 mg/dL o 2,2 mmol/L), la aplicación mostrará «HI» o «LO» en lugar de un valor numérico. ●​ Las entradas del diario que incluyen valores de glucosa utilizados para la calibración no se pueden editar ni eliminar. ●​ Una vez eliminada una entrada del diario de a bordo, no se puede restaurar. ●​ La aplicación Predict depende de un flujo continuo de datos procedentes de su dispositivo Accu-Chek SmartGuide para funcionar correctamente. ○​ Asegúrate de tener una conexión a Internet estable, de que la aplicación CGM esté instalada en tu smartphone y de que esté emparejada con un sensor CGM activo. ○​ Mantenga su smartphone dentro del alcance de comunicación del dispositivo y permanezca conectado a su cuenta Accu-Chek en ambas aplicaciones. ○​ Instala las nuevas actualizaciones de la aplicación cada vez que se publiquen.</span>

<span class="mark">En este vídeo, ha aprendido a poner en marcha el sistema CGM Accu-Chek SmartGuide, desde emparejar el sensor con su smartphone hasta familiarizarse con las principales funciones de las aplicaciones SmartGuide y Predict. A medida que guía a sus pacientes en sus primeros días con el sensor, tenga en cuenta que pueden surgir problemas técnicos, como errores de conexión, lecturas dudosas del sensor o problemas con la predicción de glucosa. Revise las opciones de resolución de problemas disponibles y póngase en contacto con el servicio de atención al cliente cuando sea necesario. Su experiencia, paciencia y dedicación son fundamentales para ayudar a sus pacientes a aprovechar al máximo el potencial de su CGM.</span>
