<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q9h0iTuSD5dY5wj9_foFlV2&index=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>1. Introduction</u>**

Bienvenue dans ce module complet sur le système en boucle fermée Omnipod 5. Conçu pour vous apporter une meilleure compréhension du système, ce module vous guidera à travers ses composants, ses fonctionnalités et ses applications pratiques. À la fin de ce module, vous aurez acquis des connaissances précieuses sur la manière d'utiliser efficacement le système Omnipod 5 dans la gestion de votre diabète. Le système en boucle fermée Omnipod 5 est largement utilisé aux États-Unis et a récemment fait son entrée en Europe, avec l'espoir d’être disponible dans d'autres pays dans un avenir proche. Le système est composé de trois éléments clés :

- Un capteur de glucose tel que le Dexcom G6, le Dexcom G7 ou le FreeStyle Libre 2 Plus, qui permet une surveillance précise et continue de la glycémie ;

- La pompe à insuline Omnipod 5, qui présente des similitudes avec l'Omnipod DASH ; et

- L’algorithme

SmartAdjust intégré permet d'ajuster automatiquement l'administration d'insuline en fonction des données glycémiques. Les rapports du système peuvent être consultés et analysés via la plateforme Glooko ou la plateforme dédiée Omnipod Discover. Le contrôle de la pompe peut être géré par l’appareil Omnipod 5. Aux États-Unis, une application Omnipod 5 est également disponible pour les téléphones iOS et Android. Si vous utilisez un capteur Dexcom, l'application Dexcom G6 ou G7 joue un rôle crucial dans le système Omnipod 5, car elle permet aux membres de la famille de suivre et de surveiller facilement les taux de glucose de l’utilisateur grâce à l'application Dexcom Follow.

Lorsque vous utilisez un capteur FreeStyle Libre, les données

glycémiques peuvent être partagées avec les membres de votre famille via LibreLinkUp, disponible selon région. Tout au long de ce module, nous nous concentrerons sur les connaissances acquises dans nos vidéos générales sur les systèmes automatisés d'administration d'insuline. Nous abordant des sujets tels que la comparaison de ces systèmes en boucle fermée à l'aide du paradigme CARES, la sélection du système adapté à vos besoins, l'interprétation des rapports et la gestion de divers scénarios tels que l'hypo et l'hyperglycémie, l'exercice, la maladie, les repas riches en matières grasses, l'alcool et les voyages. Il faut noter que ces vidéos ne constituent pas un avis médical et qu'il est recommandé de consulter votre médecin avant de modifier votre traitement. Le contenu de ce module a été créé par la Dr Inge Van Boxelaer, fondatrice de Diabetotech et endocrinologue à l'hôpital St-Lucas de Gand, en Belgique. Le matériel a été revu par Gary Scheiner, spécialiste certifié en soins et éducation au diabète, utilisateur et formateur de l'OmniPod pour Integrated Diabetes Services aux États-Unis, et par Meg Cremin des États-Unis, une personne atteinte de diabète de type 1 qui utilise le système Omnipod 5. Leur expertise et leur expérience personnelle contribuent à l'exhaustivité et à l’impartialité des informations fournies dans les vidéos. À la fin de ce module, vous aurez acquis une compréhension complète du système automatisé d'administration d'insuline Omnipod 5, y compris son évaluation selon le paradigme CARES, la mise en route de ses composants, le fonctionnement de l’Omnipod 5, la création et l'interprétation des rapports à l'aide de Glooko, et les stratégies de gestion de l'hypo et de l'hyperglycémie, du sport, des repas riches en graisses, de l'alcool, et des voyages. En tant que soignant, vous serez mieux équipé pour soutenir les personnes utilisant le système Omnipod 5, tandis qu’en tant qu'utilisateur de l'Omnipod 5, vous serez bien préparé pour un démarrage réussi, muni d'une multitude de conseils et d'astuces pour simplifier la gestion de votre diabète. Nous vous souhaitons bonne chance dans votre aventure avec le système Omnipod 5 ! Nous vous souhaitons une bonne réussite ! 2. L’Omnipod 5 selon le paradigme CARES Bienvenue dans cette vidéo où nous discutons du système Omnipod 5 selon le paradigme CARES. Nous découvrirons comment l’Omnipod 5 calcule et ajuste l'administration automatisée d'insuline, dans quelles situations il retourne en mode manuel, quels sont les conseils d'éducation spécifiques, les problèmes liés à la sûreté du capteur, et comment le suivi des soignants se fait. Ensuite, nous passerons en revue les indications officielles d'Omnipod 5, ainsi que les mises à jour logicielles.
