<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q9h0iTuSD5dY5wj9_foFlV2&index=4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>5. Création et interprétation des rapports</u>**

Bienvenue! Dans cette capsule vidéo, nous allons explorer la création et l'interprétation de rapports de l’Omnipod 5 à l’aide du logiciel Glooko. En connectant votre application Omnipod 5 à Glooko, vous pouvez transmettre de manière transparente des données toutes les 5 minutes, ce qui vous permet d'accéder en temps réel à divers rapports pertinents. Cette vidéo présente les différents types de rapports disponibles dans Glooko et explique comment interpréter et analyser efficacement les données présentées dans ces rapports. En maîtrisant la création et l'interprétation des rapports, vous obtiendrez des informations précieuses sur la gestion de votre diabète, ce qui vous permettra de prendre des décisions éclairées et d'améliorer votre contrôle global. Plongeons dans cette aventure et découvrons la puissance des rapports d'Omnipod 5 avec Glooko !

### 5.1 Types de rapports

Dans Glooko, vous pouvez trouver les rapports clés sous les onglets [Bilan], [Graphiques], [Aperçus], et [Dispositifs]. L'onglet [Bilan] est le premier onglet du profil patient sur Glooko. Vous y trouverez le nom du patient, sa date de naissance, et son type de diabète. Vous pouvez également créer des rapports au format PDF. En dessous, nous avons le sélecteur de temps. Ici, à l'aide du menu déroulant, vous pouvez choisir parmi une variété de périodes de temps, allant d'un jour à 90 jours, et des plages de temps personnalisées. Vous pouvez choisir entre les données de glycémie et les données CGM à l'aide du sélecteur situé à droite. Les flèches ci-dessous vous permettent de naviguer entre les différentes plages de temps en fonction des incréments sélectionnés dans le menu déroulant ci-dessus. En continuant à défiler, vous pouvez voir que les données sur le glucose sont divisées en trois catégories : le temps dans la cible, le temps en dessous de la cible, et le temps au-dessus de la cible. Nous pouvons également voir d'autres mesures telles que l'indicateur de gestion du glucose, les moyennes, ainsi que les valeurs de glycémie les plus élevées et les plus basses au cours de cette période. En continuant à faire défiler l'écran, vous verrez qu'un graphique AGP s'affiche. Vous pouvez voir ici la ligne sombre indiquant la médiane et les différentes zones ombragées montrant la distribution statistique. En regardant vers la droite de l'onglet [Bilan], vous pouvez voir les données relatives à l'insuline. Nous avons ici la dose basale totale quotidienne moyenne et la dose de bolus, ainsi que le pourcentage de répartition entre les deux. Nous pouvons voir la dose quotidienne totale moyenne ainsi que le pourcentage de dérogations que ce patient effectue en utilisant, dans ce cas, sa pompe à insuline. Les dérogations ne seront pas toujours disponibles, de même que d'autres mesures qui seront affichées en fonction de la disponibilité des données dans les appareils utilisés par le patient. Par exemple, pour les utilisateurs de l'Omnipod 5, le rapport [Synthèse] de Glooko affichera également ces détails du système, indiquant le temps passé en mode automatisé, en mode limité, en fonction d'activité et en mode manuel. Il est important de noter que le mode limité peut se produire lorsqu'il n'y a pas de données du capteur pendant plus de 20 minutes, par exemple pendant le préchauffage du capteur ou pendant des périodes prolongées d'administration maximale et/ou minimale d'insuline. La compréhension de ces modes et de leur durée permet d'évaluer les performances et la fonctionnalité du système Omnipod 5. En continuant à faire défiler l'écran, vous trouverez des informations diététiques concernant la quantité moyenne de glucides par jour et le nombre d'entrées. En dessous, vous trouverez enfin la section [Historique] où sont répertoriés tous les événements de la période sélectionnée, y compris les aliments, les résultats glycémiques et l'utilisation éventuelle d'insuline. L'onglet [Aperçu] de la section [Graphiques] du profil patient est particulièrement flexible et permet d'obtenir des informations approfondies sur les données qui ont été téléchargées. Tout d'abord, nous pouvons sélectionner la période que nous souhaitons examiner dans la liste déroulante, y compris les périodes personnalisées. Nous pouvons ensuite consulter le graphique ci-dessous, où les résultats de glycémie sont codés en couleur pour ceux qui se situent au-dessus et en dessous de la plage cible, avec une ligne de tendance noire. En dessous, nous avons les glucides qui sont représentés par des barres de taille proportionnelle sur le graphique représentant la quantité de glucides enregistrée pour chaque jour. De même, les barres proportionnelles pour l'insuline indiquent la quantité d'insuline administrée chaque jour. Ce qu'il y a de bien avec les graphiques de Glooko, c'est qu'il est possible d'interagir avec eux. Ainsi, lorsque nous mettons en évidence un jour particulier, nous pouvons voir la glycémie médiane pour ce jour, le nombre total de glucides ainsi que le nombre total d'unités d'insuline au cours de cette journée. Si vous souhaitez obtenir des informations plus détaillées, vous pouvez cliquer sur le jour en question. Vous obtiendrez alors un graphique beaucoup plus détaillé, qui montrera les résultats du capteur. Mais cette fois, ils seront présentés avec les valeurs de glycémie individuelles qui ont été enregistrées. En dessous, nous avons les valeurs de glucides qui ont été enregistrées. Lorsque nous les survolons, nous obtenons l'heure exacte à laquelle elles ont été enregistrées. L'insuline bolus est présentée sous forme de barres proportionnelles et, lorsque nous passons la souris dessus, nous obtenons davantage d'informations, comme celle-ci. En dessous, nous avons le rayon basal où vous voyez que la ligne pointillée représente un basal temporaire, la ligne continue représente un basal programmé et nous pouvons avoir des lacunes dans cette ligne comme nous le voyons ici sur le côté droit, ce qui est signifié par les points rouges qui montrent que le basal a été suspendu pendant cette période. Pour les utilisateurs du système Omnipod 5, vous pouvez également voir l'administration automatisée d'insuline basale et les détails du système. Pour les patients qui utilisent des pompes à insuline, l'onglet [Aperçus] peut être particulièrement utile car il permet aux cliniciens et aux patients de voir comment les événements et les caractéristiques propres à une pompe à insuline ont un impact sur la gestion du diabète. Ici, vous pouvez voir que nous commençons par l'onglet [Remplacement Du Kit De Perfusion Et Changement De Site]. Il permet de voir à quelle fréquence un patient change le set ou le site où se trouve sa pompe. Vous pouvez voir par exemple que ce patient a changé de pompe au bout de deux jours, qu'il l'a changée cinq fois au bout de trois jours et qu'il l'a changée trois fois au bout de quatre jours. Cela permet au clinicien et au patient de voir si le patient respecte les directives recommandées et si, dans le cas présent, le patient a changé de pompe après deux jours, il y avait un problème avec la pompe dont il devrait discuter avec son clinicien. En défilant vers le bas, vous pouvez voir la date et l'heure de chacun de ces événements, ainsi que le temps écoulé depuis le dernier réglage ou changement de site. Vous verrez que, sur le côté droit, chaque événement est aligné sur la ligne noire. Nous pouvons voir le contrôle du glucose pendant les 12 heures précédant l'événement et pendant les six heures suivant l'événement. Cela nous permet de voir si la façon dont l'événement a été géré a eu un impact sur la gestion du glucose. Par exemple, l'insertion d'une canule dans un amas graisseux dur peut avoir un impact sur la façon dont l'insuline est absorbée par l'organisme et peut être un sujet que le clinicien souhaiterait explorer plus avant avec le patient et lui offrir une opportunité d'éducation. L'onglet [Dispositifs] dans le profil patient montre tous les appareils qui fournissent des données au rapport vu dans le profil. Sur le côté gauche, vous pouvez trouver tous les appareils listés, ainsi que le numéro de série et la date de la dernière synchronisation de l'appareil avec Glooko. Si nous sélectionnons un appareil tel qu'une pompe à insuline, vous verrez que nous avons des informations spécifiques à l'appareil, y compris les profils basaux. Ceux-ci sont représentés sous forme de texte et de graphique, montrant les unités d'insuline par heure et leur variation sur une période de 24 heures. En continuant à faire défiler l'écran, vous trouverez d'autres informations telles que les rapports glucidiques, la sensibilité à l'insuline et les plages de glycémie cibles, que l'appareil utilise pour fournir des indications sur les doses de correction et de bolus. En remontant en haut de l'écran, vous pouvez accéder aux paramètres de l'appareil. Vous y trouverez des informations générales telles que la durée d'insuline active, les unités de mesure utilisées par l'appareil, ainsi que des paramètres tels que les valeurs maximales de bolus et du débit basal. Veuillez noter que vous ne pouvez pas modifier les paramètres à partir d'ici, mais qu'ils seront enregistrés. Ce qui est très utile, car si vous décidez de modifier les paramètres afin d'améliorer les résultats pour le patient, mais que cela n'a pas l'effet escompté et que vous souhaitez revenir aux paramètres utilisés précédemment, vous pouvez utiliser la liste déroulante sur le côté droit pour afficher les paramètres des téléchargements précédents. Vous verrez à gauche l'icône d'une horloge, qui s'affiche en haut de l'écran. Cela indique que l'heure et la date de cet appareil ne correspondent pas à l'heure et à la date du serveur de glucose. Dans ce cas, vous pouvez voir dans le texte à droite que l'appareil a un écart de trois minutes. Il est important que tous les appareils utilisés par un patient soient synchronisés afin que les rapports soient de la plus haute qualité et que vous puissiez en tirer les meilleures informations cliniques pour aider le patient et éclairer la prise de décision clinique. Lorsque vous générez un rapport PDF dans Glooko, vous avez également accès à l'aperçu hebdomadaire ainsi qu'à d'autres rapports. Ce rapport vous permet de comparer plusieurs rapports quotidiens en détail, ce qui constitue un moyen plus rapide et plus efficace d'analyser les données que de les visualiser individuellement à l'aide de l'onglet [Graphiques].

### 5.2 Interprétation des rapports

Avec l’Omnipod 5, la valeur cible, le facteur de correction, la durée d'action de l'insuline, et le rapport insuline/glucides sont les paramètres clés qui peuvent être ajustés pour personnaliser votre insulinothérapie. La valeur cible représente le taux de glucose souhaité et peut être réglée pour chaque tranche horaire afin de répondre aux différents besoins en insuline tout au long de la journée. De même, le rapport insuline/glucides détermine la quantité d'insuline nécessaire pour une certaine quantité de glucides consommée. Ces deux paramètres peuvent être facilement ajustés dans les réglages du bolus, ce qui vous permet d'affiner l'administration d'insuline en fonction de vos besoins et de vos préférences. Lors de l'analyse des rapports, il est utile de suivre une approche structurée, comme le souligne le module général sur les systèmes en boucle fermée. Voici une feuille de route pour guider votre interprétation : 1. Évaluer l'information glycémique. Commencer par évaluer le temps dans la cible et le temps en dessous de la cible au cours des 2 à 4 dernières semaines sur l'onglet [Bilan].

- Vérifier que les objectifs du traitement sont atteints, avec un temps dans la cible supérieur à 70 % et un temps en dessous de la cible inférieur à 4 %.

- Il est important de prêter attention à la fréquence des bolus de repas, qui est également indiquée dans l'onglet [Bilan] de Glooko. En moyenne, il devrait y avoir environ 3 bolus par jour pour les repas, avec quelques bolus supplémentaires pour les collations. Si vous remarquez un nombre anormalement élevé de bolus, comme 20 bolus par jour, cela peut indiquer que l'utilisateur ne fait pas confiance au système et qu'il interfère constamment en délivrant des bolus de correction manuelle. En revanche, moins de 3 bolus par jour peuvent indiquer que l'utilisateur néglige de prendre des bolus pour la nourriture et croit à tort que l'algorithme compensera ses repas et ses collations. 2. Optimisez les paramètres du système en boucle fermée. Analysez le profil glycémique ambulatoire (AGP) dans l'onglet [Bilan] pour identifier les tendances d'hypo- ou d'hyperglycémie, et vérifiez si ces tendances sont liées aux bolus dans les rapports hebdomadaires.

- Si vous observez des tendances après les bolus des repas, il est important d'évaluer différents facteurs tels que le moment de la prise du bolus et la précision du comptage des glucides, avant d'ajuster le rapport des glucides.

- Si vous observez une tendance après des bolus manuels ou d'autocorrection, vous pouvez essayer d'ajuster le facteur de correction, la durée de l'action de l'insuline ou le seuil [Corriger si supérieur à].

- Pour les tendances en dehors des bolus repas, envisager d'ajuster la valeur cible. Notez que l’on peut ajuster la valeur cible en fonction de différents blocs horaires. Si les taux de glucose sont légèrement élevés pendant la nuit, envisager d'abaisser davantage la valeur cible pendant les périodes nocturnes afin d'optimiser le temps dans la cible et d'améliorer le contrôle glycémique global.

- En outre, étudiez les corrélations possibles avec des facteurs tels que l'exercice, la consommation d'alcool ou l'hypoglycémie. 3. Rédiger des recommandations comportementales. Pour garantir l'utilisation correcte du système automatisé d'administration d'insuline, il est important d'examiner divers aspects dans les rapports disponibles. Voici quelques éléments clés à prendre en compte :

- Vérifiez la durée d'usure du capteur et le temps passé en mode automatisé dans l'onglet [Bilan].

- Le temps passé en mode automatisé doit être supérieur à 90 % et le temps passé en mode limité doit être faible. Si le temps en mode limité est élevé, cela peut être dû à une mauvaise connexion entre l'émetteur et le pod. Vous pouvez vérifier que le capteur et le pod sont portés du même côté du corps, en vue l'un de l'autre, afin de réduire les problèmes de connexion.

- Une autre cause de mode limité excessif est une alarme fréquente de [Restriction de l’administration automatisée]. Expliquez à l'utilisateur que cette alarme est plus susceptible à se déclencher au cours des premières semaines d'utilisation du système et qu'il est important d'y répondre en confirmant l'exactitude du SCG, puis en réactivant le mode Automatisé.

- Également dans l'onglet [Bilan] : Évaluez si les dérogations du calculateur de bolus sont faibles (idéalement 0 %). Vérifiez également la quantité de glucides saisie pour les repas.

- Sur les rapports hebdomadaires : Évaluer le respect du bolus préprandial, la correction excessive de l'hypoglycémie et de l'hyperglycémie, et l'utilisation appropriée de la fonction Activité.

- Dans l'onglet [Aperçus], vous pouvez vérifier si le remplacement des pods est effectué conformément aux recommandations (qui doit être en général tous les trois jours).

- Demandez au patient si les paramètres d'alerte du capteur correspondent à ses besoins et à ses préférences. Ces paramètres peuvent être ajustés dans l'application Dexcom G6. 4. Examiner le réglage des pompes et les plans d'urgence :

- Dans l’onglet [Dispositifs], vérifiez que le débit d'insuline basal préréglé sur votre Pod Omnipod correspond approximativement à la quantité d'insuline basale administrée en mode automatisé. Pour ce faire, divisez le débit de base quotidien moyen par 24.

- Conservez un registre détaillé de tous les réglages de la pompe et élaborez un plan d'urgence comprenant des instructions pour l'utilisation de stylos d'insuline à longue durée d'action et à courte durée d'action en cas de dysfonctionnement de la pompe. Veillez à ce que les stylos à insuline soient facilement accessibles dans de telles situations. Enfin, il convient de mentionner les outils précieux fournis par le Centre Barbara Davis au Colorado. Son site web Panther Diabetes propose des ressources téléchargeables gratuitement, dont deux feuilles de route spécialement conçues pour le suivi des personnes sur Omnipod 5. Ces ressources, qui peuvent être téléchargées au bas de la vidéo, offrent des conseils et un soutien pour optimiser la gestion du diabète. Il est essentiel de souligner l'importance de l'éducation en conjonction avec ces outils afin de garantir une approche globale du traitement du diabète. En maximisant l’utilisation de ces ressources et en s'engageant à suivre une formation continue, les personnes qui se trouvent sur le site peuvent maximiser les avantages d'Omnipod 5 et améliorer la gestion globale de leur diabète.
