<!-- Dutch video to be added -->

## **<u>5. Gegevens delen</u>**

Welkom bij deze les over het delen van gegevens met LinX CGM. In deze video bespreken we hoe u uw sensorgegevens kunt delen met uw zorgverlener en dierbaren en hoe u rapporten kunt maken met de LinX-app. Laten we aan de slag gaan.

### 5.1 Gegevens delen met uw zorgverlener en dierbaren

<span class="mark">Om uw glucosegegevens te delen met een zorgverlener of verzorger, moeten zij eerst een apart account aanmaken in de LinX-app, volgens dezelfde stappen als voor het aanbrengen van de sensor. Houd er rekening mee dat verzorgers zelf geen sensor mogen gebruiken, maar wel de LinX CGM-app kunnen gebruiken om op afstand toegang te krijgen tot uw glucosegegevens en meldingen te ontvangen voor uw alarmen.  Tik in uw LinX-app op het pictogram Persoonlijk account. Selecteer Delen/Volgen. Standaard is Mijn delen geselecteerd. Klik op + Accountautorisatie. Voer hier het e-mailaccount in van de zorgverlener of verzorger met wie u uw gegevens wilt delen. U kunt ook een bijnaam toewijzen om onderscheid te maken tussen uw volgers. Aan de kant van de zorgverlener moeten zij Persoonlijk centrum, Volgen/Delen selecteren. Hier kiezen zij Mijn volgers en vinden zij uw account in de lijst met hun volgers. Zij kunnen u een bijnaam toewijzen en selecteren welke alarmen zij willen ontvangen. Op het startscherm van de zorgverlener verschijnt een extra pictogram naast Persoonlijk centrum, waarmee zij kunnen overschakelen naar bewaking op afstand van de trends van hun volgers.</span>

<span class="mark">Een andere optie is Pancares, een platform voor diabetesgegevensbeheer dat kan worden geïntegreerd met de LinX CGM en dat vanaf elk apparaat via een webbrowser toegankelijk is. Sensorgebruikers kunnen een persoonlijk account aanmaken om CGM-gegevens te delen met familie en dierbaren, en ze kunnen ook toegang verlenen aan hun zorgverlener om gegevens op afstand te bekijken. Zorgverleners kunnen ondertussen een clinici-account aanmaken voor hun praktijk.</span>

<span class="mark">Als u een zorgverlener bent, kunt u naar het tabblad Patiënten van het Pancares-dashboard gaan en vervolgens op Nieuwe patiënt toevoegen klikken. Vul alle verplichte velden in die zijn gemarkeerd met een rood sterretje. Klik vervolgens op Aanmaken. Vernieuw de pagina om te controleren of de nieuwe patiënt in uw lijst verschijnt. Nadat u de patiënt hebt geselecteerd, klikt u op CGM-monitoring en vervolgens op CGM-app-account om het Pancares-account van de patiënt te koppelen aan hun LinX CGM-gegevens. Er zijn twee methoden om deze koppeling tot stand te brengen. Als de patiënt niet fysiek in uw kliniek aanwezig is, selecteert u App-account invoeren en voert u zijn e-mailadres in. De patiënt moet vervolgens het menu Instellingen in zijn LinX CGM-app openen, naar Toestemmingsbeheer gaan en Delen met Pancares-account selecteren om het in behandeling zijnde verzoek te accepteren. Als de patiënt in de kliniek is, selecteert u QR-code scannen. Vervolgens moeten zij hetzelfde scherm Delen met Pancares-account in hun app openen, op Pancares QR-code scannen tikken en de QR-code op uw Pancares-scherm scannen om een verbinding tot stand te brengen.</span>

### 5.2 Rapporten maken

<span class="mark">Om een AGP-rapport rechtstreeks vanuit de LinX-app te exporteren, gaat u naar het scherm Trends. Vanuit dit scherm kunt u door een algemeen overzicht van uw gegevens bladeren of een specifieke datumrange selecteren. Zodra de juiste datums zijn ingesteld, tikt u op de knop Exporteren in de rechterbovenhoek van het scherm en vervolgens op Bevestigen om een rapport te genereren.</span>

<span class="mark">Na enkele seconden verschijnt er een pdf-rapport op het scherm van de telefoon. Tik op de knop Delen in de rechterbovenhoek om de pdf rechtstreeks naar het e-mailadres van uw zorgverlener of dierbare te sturen.</span>

<span class="mark">Als zorgverlener kunt u ervoor kiezen om het PanCares-platform te gebruiken om rapporten te bekijken en te genereren. Nadat u het CGM-account van een patiënt aan PanCares hebt gekoppeld, ververst u de webpagina om ervoor te zorgen dat de meest recente gegevens worden gesynchroniseerd en zichtbaar zijn op het dashboard. Na het verversen kunt u het LinX CGM-serienummer van de patiënt, de statistieken voor 'Time in Range' en live glucosegegevens bekijken als de patiënt op dat moment zijn sensor draagt.</span>

<span class="mark">Om een rapport te genereren, selecteert u de patiënt in uw lijst en klikt u vervolgens op AGP.  Kies een datumbereik dat u in het rapport wilt opnemen; zoek naar datums die zijn gemarkeerd met een kleine stip, wat aangeeft dat er gegevens beschikbaar zijn voor een specifieke dag. Nadat u het gewenste tijdsbestek hebt geselecteerd, klikt u op Rapport genereren om een pdf-versie van het AGP-rapport te maken.</span>

### In deze video hebben we de functies voor het delen en rapporteren van LinX CGM-gegevens behandeld. Als u deze opties regelmatig gebruikt, wordt het voor u en uw zorgverlener gemakkelijker om trends te bekijken, afspraken te maken over de volgende stappen en tijdig, op gegevens gebaseerde behandelingsbeslissingen te nemen.
