<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q-TE_G09MYAj2UQu-gs_3Rq&index=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>1. Introduction</u>**

Bienvenue dans ce modulesur le surveillant continu de glucose Simplera. Que vous soyez un professionnel de la santé ou une personne vivant avec le diabète, ce cours vous fournira des informations précieuses et des conseils pratiques pour bénéficier du système Simplera. Allons-y ! Le capteur Simplera intègre un capteur de glucose et un transmetteur en un seul appareil. Il a une durée de vie maximale de 7 jours. Il mesure votre glucose toutes les 5 minutes. Il existe deux types de capteurs Simplera : le capteur CGM Simplera peut s’associer à l'application Simplera, le InPen et l'application InPen, tandis que le capteur Simplera Sync peut être intégré à la pompe à insuline MiniMed 780G et à l'application MiniMed Mobile. Il faut noter que le capteur Simplera Sync n'est pas compatible avec l'application Simplera, et que le CGM Simplera n'est pas compatible avec la pompe MiniMed 780G. Dans les modules précédents, vous avez découvert la fiabilité des capteurs de glucose, des conseils sur la déconnexion des capteurs, et la gestion des allergies. Dans ce module, nous nous concentrerons sur la formation au démarrage du capteur Simplera et partagerons des conseils et astuces avancés pour les soignants. Ce cours se concentre sur les capteurs CGM Simplera et Simplera Sync, mais nous n'utilisons que le nom Simplera pour simplicité. Veuillez noter que ces vidéos ne constituent pas un avis médical. Consultez toujours votre médecin avant de modifier votre traitement. Les vidéos de ce cours ont été créées par la Dr Inge van Boxelaer, fondatrice de Diabetotech et endocrinologue à l'hôpital St-Lucas de Gand, en Belgique. Le contenu a été revu par le Dr Henk-Jan Aanstoot, fondateur de Diabeter, un centre de traitement du diabète aux Pays-Bas, et par Sjoerd Aerts, utilisateur du système MiniMed 780G et administrateur de la page FaceBook néerlandaise sur le MiniMed 780G. Leur expertise et leurs perspectives garantissent que vous recevrez des opinions transparentes sur les avantages et les inconvénients des différents capteurs. À la fin de ce cours, vous aurez une compréhension complète des différents aspects liés au capteur Simplera. Vous apprendrez à insérer et à retirer le capteur correctement, à démarrer le capteur avec l'application Simplera et la pompe à insuline MiniMed 780G, à régler efficacement les alarmes, à permettre le suivi des données en temps réel pour les soignants, et même à explorer les possibilités de connecter le capteur Simplera à d'autres appareils. En tant que professionnel de santé, ces connaissances vous permettront de mieux suivre vos patients à l'aide du capteur Simplera. Autrement, si vous êtes un utilisateur du capteur Simplera, ce cours vous fournira une multitude de conseils et d'astuces pour améliorer votre expérience. Préparez-vous à vous lancer dans cette découverte passionnante et à simplifier votre vie avec le Simplera! Bon courage !
