<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q-TE_G09MYAj2UQu-gs_3Rq&index=5" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>6. Connexion à d'autres appareils</u>**

Bienvenue dans cette vidéo sur la connexion de votre capteur Simplera à d'autres appareils. Dans ce module, nous explorons les possibilités de connecter votre capteur Simplera à différents dispositifs, tels que les smartwatches, les stylos connectés et les pompes à insuline.

### 6.1 Smartwatch

Si vous utilisez l'application Simplera ou l'application MiniMed Mobile connectée à votre pompe à insuline MiniMed 780G, vous pouvez activer des alarmes contextuelles sur votre smartphone et votre smartwatch, ce qui vous permet d'accéder rapidement à des informations cruciales. Ce chapitre explique comment connecter votre capteur Simplera aux smartwatches les plus communes, telles que Garmin, Samsung Galaxy et Apple Watch. L'intégration native avec une l'Apple Watch est possible en téléchargeant l'application MiniMed Mobile ou l'application Simplera sur votre iPhone. Or, la connexion aux smartwatch Android nécessite l'utilisation d'une application tierce, comme xDrip+. Sachez que xDrip+ n'est pas pris préconisé Medtronic et n'est pas validé par les autorités réglementaires, telles que la FDA ou l'EMA; son utilisation comporte ainsi des risques inhérents, et il convient de l’utiliser avec prudence.

#1 Smartwatches Garmin

Pour les smartwatches Garmin, téléchargez l'application xDrip+ sur github.com/nightscoutfoundation/xdrip. Allez dans les paramètres de l'application xDrip+ et réglez la source de données sur Companion app. Cela permet à xDrip+ de recevoir les lectures des capteurs de l'application Simplera et de l'application MiniMed Mobile. Toujours dans les paramètres, réglez les paramètres inter-applications, comme indiqué ici, pour envoyer les données du xDrip à votre smartwatch Wear OS connectée. Allez ensuite sur l'application Connect IQ Store de votre smartphone, téléchargez le cadran xDrip+/Spike/Nightscout, et définissez xDrip comme application compagnon. Sur votre smartwatch, vous pouvez maintenant choisir le cadran xDrip+/Spike/Nightscout pour voir vos données Simplera en temps réel sur votre smartwatch Garmin. Si vous avez également un compteur cycliste Garmin Edge, vous pouvez utiliser la fonction xDrip+/Spike/Nightscout Data Field pour afficher les données Simplera sur ce compteur.

#2 Samsung Galaxy smartwatch

Pour les smartwatches Samsung Galaxy, suivez les mêmes étapes en téléchargeant l'application xDrip+ et en réglant la source de données sur "Companion App" dans les paramètres. Réglez les paramètres de l'application xDrip+ pour envoyer les données à l'application G-Watch en vérifiant les paramètres Smartwatch et Inter-app. Par la suite, installez l'application G-Watch Wear sur votre smartphone et définissez xDrip comme votre application compagnon. Enfin, choisissez le cadran de montre approprié sur votre montre Galaxy et personnalisez le cadran de montre et les alertes sur votre smartwatch selon vos préférences. N'oubliez pas que l'utilisation d'applications libre, dites open-source, comporte des risques inhérents et n'est pas préconisée ni par Medtronic, ni par les autorités réglementaires. Nous mettons à disposition ces informations en toute transparence, mais déconseillons de s'y engager sans en comprendre pleinement les risques.

#3 Apple Watch Enfin, pour l'Apple Watch, vérifiez d'avoir la version la plus récente de l'application Simplera et MiniMed Mobile sur votre iPhone et installez l'application Simplera ou MiniMed sur votre Apple Watch. Accédez à l'application MiniMed sur votre Apple Watch pour visualiser votre glucose dans votre bouclier SmartGuard, et glissez vers la gauche pour afficher le graphique de votre capteur et le temps dans l'intervalle. Pour accéder plus facilement à vos données de glucose, vous pouvez intégrer la glycémie de votre capteur et le bouclier SmartGuard en tant que complication sur les cadrans de montre compatibles. Ces cadrans de montre comprennent Portrait, Nike (hybride), Breathe, Utility, Simple, Photos, Motion, Gradient, XL et Astronomy. En appuyant sur la complication, vous accéderez à l'application principale de la montre MiniMed. N'oubliez pas que les étapes de configuration peuvent varier en fonction de votre smartphone et de votre smartwatch. Vous trouverez tout de même des tutoriels détaillés dans les téléchargements fournis, ce qui facilitera la configuration avec les appareils que vous detenez.

### 6.2 Stylos connectés

Outre son intégration au système Minimed 780g, le capteur Simplera peut également être utilisé avec le stylo InPen. Pour ce faire, il suffit de télécharger l'application Simplera et l'application InPen et d’en suivre les instructions.

### 6.3 Pompes à insuline connectées

Le capteur Simplera Sync fonctionne et s'intègre parfaitement au système Minimed 780G, vu que tous les deux appareils sont développés par Medtronic et bénéficient ainsi d’une compatibilité. Le capteur Simplera n'est pas compatible avec les systèmes en boucle fermée open source basés sur iPhone. Il semble être compatible avec AndroidAPS via xDrip+ lorsqu'il est utilisé en mode compagnon. L'utilisation d'applications open source comporte des risques inhérents, n'est pas prise en charge par Medtronic et n'est pas approuvée par les autorités réglementaires. Ces informations sont fournies à titre de transparence uniquement et ne constituent pas une recommandation d'utiliser de tels systèmes. En conclusion, la connexion de votre capteur Simplera à d'autres dispositifs ouvre un monde de possibilités pour la gestion personnalisée du diabète. Qu’il soit des smartwatches, des stylos connectés, ou des pompes à insuline, ces connexions offrent des informations précieuses et en temps réel. Même si l'utilisation d'applications open-source comporte des risques inhérents, nous assurons la transparence de toutes les options disponibles. Adoptez le pouvoir de l'adaptabilité et donnez-vous les moyens d'optimiser votre stratégie de gestion du diabète grâce à ces connexions innovantes.
