<!-- VIDEO PLAYLIST: https://www.youtube.com/playlist?list=PLHLpqGaC-3q9SPaTdy6mf7fz6UJdx3rgd -->
<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/VIDEO_ID_AQUI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>4. Sustitución del depósito y del equipo de infusión</u>**

Bienvenido a esta lección sobre la sustitución del depósito y el equipo de infusión de la bomba de insulina Tandem Mobi. En este vídeo, trataremos las diferentes opciones de sistemas de infusión, las instrucciones paso a paso para sustituir el depósito y el sistema de infusión, y consejos útiles para el éxito.

### 4.1 Diferentes equipos de infusión

El equipo de infusión Autosoft 90 es el más utilizado para la bomba Tandem. Otras alternativas son el Autosoft 30, el Varisoft con cánula en ángulo y el TruSteel con cánula de acero. Además, Tandem ofrece tubos de diferentes longitudes. La mayoría de las personas utilizan el tubo corto de (12 cm o 5 pulgadas) para mantener la bomba cerca de la zona de infusión en la piel, pero también puede optar por las opciones de tubo más largo de (60 a 110 cm o 23 a 43 pulgadas) para llevar la bomba en el bolsillo. Puede encontrar una descripción detallada de estos equipos de infusión, incluidas las longitudes de los tubos y las cánulas y los volúmenes de infusión, en la descarga que se encuentra debajo de este vídeo.

### 4.2 Sustitución del depósito y del equipo de infusión

Empieza por lavarte las manos y asegurarte de que tu lugar de trabajo está limpio. Reúna estos artículos: un depósito, un cartucho, su insulina (a temperatura ambiente), un equipo de infusión, unas toallitas con alcohol y su bomba.

#1 Sustitución del depósito Asegúrate de tener las manos limpias y de haber frotado antes la parte superior del depósito con alcohol. Vamos a preparar el nuevo cartucho. Para ello, baje la varilla de llenado y vuelva a subirla para expulsar el aire del cartucho. A continuación, tira de la varilla de llenado hacia abajo hasta alcanzar el volumen deseado. Puedes medirlo utilizando el anillo superior del émbolo para alinearlo con la cantidad de insulina deseada. Ahora es el momento de llenar el cartucho. Empieza colocando el vial de insulina en posición vertical sobre una superficie plana. Empuja el adaptador del vial hacia abajo. A continuación, empuje la varilla de llenado hacia abajo para introducir el aire del cartucho en el vial. Asegúrese de mantener la presión sobre la varilla de llenado. A continuación, gire el conjunto con el vial todavía asegurado boca abajo y suelte lentamente la varilla de llenado. La insulina comenzará a fluir del vial al cartucho. A partir de aquí, puedes tirar lentamente de la varilla de llenado hasta alcanzar la cantidad de insulina deseada. Ten en cuenta que deben quedar al menos 30 unidades de insulina en el cartucho una vez que el tubo esté lleno. A continuación, golpee y gire el cartucho para liberar posibles burbujas de aire. Si observa burbujas de aire, empuje hacia arriba la varilla de llenado para forzar su salida. Ten en cuenta que al expulsar las burbujas de aire también puede salir algo de insulina. Asegúrate de que hay suficiente insulina en el cartucho. Termina el proceso de llenado retirando la ampolla del adaptador de ampolla. A continuación, es el momento de retirar el cartucho del set. Empiece desenroscando la varilla de llenado en el sentido contrario a las agujas del reloj y, a continuación, suelte suavemente el cartucho del juego. Ahora desenrosque el adaptador del vial en el sentido contrario a las agujas del reloj para retirarlo del conector t-lock. Se le pedirá que retire el cartucho vacío de la bomba girándolo girándolo en sentido contrario a las agujas del reloj. Asegúrese de que el pistón de su bomba está en posición baja. Debería verse así, no así. Ahora coloque el cartucho recién rellenado en la bomba y gírelo en el sentido de las agujas del reloj hasta que encaje en su sitio, luego dé un golpecito para continuar. Asegúrese de seguir todos los métodos adecuados de eliminación de agujas, cartuchos, componentes y equipos de infusión.

#2 Llenado del tubo A continuación llenará el tubo. Confirme que el equipo de infusión está desconectado de su cuerpo. Conecte el tubo de un nuevo equipo de infusión al conector t-lock del cartucho. A continuación, siga dando golpecitos. Sujete la bomba con el conector en T hacia arriba. Así se asegurará de que el aire que pueda haber en el cartucho salga primero por el tubo. A continuación, pulse "Sí" en la aplicación móvil. Asegúrese de que el equipo de infusión está desconectado de su cuerpo. A continuación, mantenga pulsado el botón de la bomba para llenar el tubo del equipo de infusión con insulina. Sostenga la bomba en posición vertical y mantenga pulsado el botón hasta que vea gotas de insulina en el extremo del equipo de infusión. Una vez que vea las gotas de insulina, suelte el botón de la bomba. Este proceso es mucho más rápido con el tándem Mobi que con la bomba t-slim X2. Por lo tanto, preste mucha atención. Ten en cuenta que la bomba puede hacer pausas a intervalos regulares durante el proceso. Esto es normal y te permite comprobar si hay gotas de insulina. Pulse "Sí" si ve gotas de insulina en el extremo del tubo.

#3 Colocación del equipo de infusión Ahora, estamos listos para aplicar el equipo de infusión. Le mostraremos el equipo de infusión Autosoft 90. Empiece por desinfectarse la piel y retire el papel protector del parche del equipo de infusión. Asegúrese de mantener el equipo de infusión firmemente colocado en la aguja durante este proceso. A continuación, prepare el equipo de inserción tirando del plástico blanco hasta que oiga un clic. En este punto, puede retirar con seguridad el protector de la aguja. Localice una de las dos depresiones en el dispositivo de inserción e introduzca la sonda. Coloque el dispositivo preparado sobre su piel limpia y presione la aguja en su sitio ejerciendo una suave presión sobre las dos depresiones circulares. Presione el plástico blanco una vez más. Por último, tenga cuidado de retirar con cuidado el dispositivo de inserción. No olvide hacer clic en "Finalizar" cuando se le indique para continuar con la administración de insulina. Si lo olvida, sonará una alarma a modo de recordatorio. ¡Ya ha sustituido correctamente el cartucho de insulina y el equipo de infusión! Recuerde hacerlo al menos una vez cada tres días, aunque el cartucho aún no esté vacío.

#4 Llenado de la cánula Cuando se llena el tubo del equipo de infusión Autosoft, la cánula se llena automáticamente. Si en algún momento sustituye solo el equipo de infusión pero mantiene el tubo existente, deberá llenar la cánula manualmente. Esto puede hacerse a través del mismo menú de la bomba. Llene la cánula del equipo de infusión Autosoft 90 con

### 0.3 unidades para agujas de 6 mm o

### 0.5 unidades para agujas de 9 mm. Las cánulas en ángulo necesitan un volumen de llenado de

### 0.7 unidades, y las cánulas de acero no necesitan llenarse.

### 4.3 Qué hacer y qué no hacer

- La insulina aprobada en la bomba de insulina Tandem Mobi es NovoLog o NovoRapid y Humalog con una concentración de 100 U/ml.

- Recuerde, 2 horas después de insertar un nuevo set, debe comprobar su glucosa en sangre. Comprobar su glucemia es la única forma de confirmar que su equipo de infusión está correctamente insertado y que está recibiendo insulina.

- Antes de desechar el dispositivo de inserción, vuelva a colocar la tapa hasta que haga clic.

- Cuando se quite temporalmente la bomba de insulina, es mejor tapar la pieza de conexión del equipo de infusión. Si deja la cubierta protectora abierta, puede entrar suciedad en la abertura, lo que puede provocar infecciones u oclusiones.

- Asegúrate de inspeccionar el tubo en busca de burbujas de aire. El aire y el tubo ocupan espacio donde debería estar la insulina. Y esto puede afectar a la administración de insulina. Recuerda que los cambios de temperatura o de tiempo pueden provocar burbujas. Si observa burbujas en el cartucho, considere la posibilidad de utilizar la bomba con el tubo inclinado hacia abajo o hacia un lado para evitar que el aire penetre en el tubo. Si observa burbujas de aire en el tubo, desconecte la zona de infusión de su cuerpo. A continuación, en el menú de carga del cartucho, seleccione llenar tubo y cebe el tubo hasta que el aire se haya purgado por completo. Esto expulsará el aire del tubo.

- Tenga en cuenta que algunos productos para el cuidado de la piel, como lociones, protectores solares y repelentes de insectos, pueden causar grietas en el plástico del cartucho o la bomba. No permita que estos productos entren en contacto con la bomba o el cartucho. Recuerde lavarse siempre las manos antes de manipular la bomba o el cartucho después de utilizar este tipo de productos. Ahora ya sabe cómo sustituir el cartucho de insulina y el equipo de infusión de la bomba de insulina Tandem Mobi. Si cometes un error, no te preocupes, es perfectamente normal. Mantén la calma y sigue los pasos. Recuerda que, si todo lo demás falla, siempre tienes a tu disposición el Servicio de Atención al Cliente y un montón de vídeos útiles en YouTube. Además, no olvides que puedes ponerte en contacto con tu equipo de diabetes, que también dispone de un servicio de guardia, para recibir asistencia médica. ¡Sigue trabajando así de bien! Mucha suerte.
