<!-- VIDEO PLAYLIST: https://www.youtube.com/playlist?list=PLHLpqGaC-3q9frmoAIbaK57zol_ah-7Z9 -->
<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/VIDEO_ID_AQUI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>1. Introducción</u>**

Bienvenido a nuestro análisis de la bomba MiniMed 780G. Esta bomba con tubo de insulina es un componente clave del sistema automatizado de administración de insulina MiniMed 780G, en el que trabaja en colaboración con un sensor Guardian, Simplera Sync o Instinct. A estas alturas, ya has adquirido una sólida comprensión de la funcionalidad de la bomba de insulina a través de nuestros vídeos generales. Ha profundizado en la configuración de la insulina basal y en bolo, el manejo de los puntos de infusión y la gestión de alarmas. Ahora nos centraremos en la bomba de insulina MiniMed 780G. Se trata de un completo tutorial de configuración de esta bomba con tubo de uso generalizado, que ofrece una guía accesible para los profesionales sanitarios que ayudan a los usuarios de MiniMed 780G, así como recursos de apoyo para quienes se inician en el uso de esta bomba. Es importante tener en cuenta que estos vídeos no pretenden ser un consejo médico. Consulte siempre a su profesional sanitario antes de ajustar su terapia. Este módulo ha sido desarrollado por la Dra. Inge Van Boxelaer, fundadora de Diabetotech y endocrinóloga del hospital general St-Lucas de Gante (Bélgica). El contenido fue revisado por el Dr. Henk-Jan Aanstoot, fundador de Diabeter, que son centros de tratamiento de la diabetes en los Países Bajos, y Sjoerd Aerts, usuario del sistema MiniMed 780G y administrador de la página holandesa de FaceBook sobre el MiniMed 780G. Aquí puede ver sus declaraciones. Su experiencia y sus puntos de vista garantizan que recibas opiniones sinceras sobre los pros y los contras de la bomba de insulina MiniMed 780G. Al final de esta serie, conocerá a fondo el funcionamiento de MiniMed 780G, el ajuste de la insulina basal y en bolo, el cambio del depósito de insulina y del equipo de infusión, y el manejo de las alarmas de la bomba. Esto mejorará su capacidad como profesional sanitario para ayudar a los usuarios del MiniMed 780G, o como usuario, para prepararse para una configuración satisfactoria. También le proporcionaremos consejos y trucos prácticos para facilitarle la vida con el MiniMed 780G. ¡Mucha suerte en su viaje con el MiniMed 780G! 2. Cómo funciona la bomba de insulina MiniMed 780G Bienvenido a este vídeo informativo sobre el funcionamiento de la bomba MiniMed 780G. Hoy exploraremos sus diversas características, incluidos los componentes de la bomba, la sustitución de la pila, el proceso de desbloqueo y las pantallas y opciones de menú que encontrará.
