<!-- VIDEO PLAYLIST: https://www.youtube.com/playlist?list=PLHLpqGaC-3q8BjPzAH-cwdQb_XP2OK1XK -->
<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/VIDEO_ID_AQUI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>4. Sustitución del depósito y del equipo de infusión</u>**

Bienvenido a esta lección sobre la sustitución del depósito y el equipo de infusión en el dispositivo iLet. En este vídeo, trataremos las diferentes opciones de equipos de infusión, las instrucciones paso a paso para sustituir el cartucho de insulina y el equipo de infusión, y consejos útiles para tener éxito.

### 4.1 Diferentes equipos de infusión

El equipo de infusión Inset 1 es el más utilizado para el dispositivo iLet. Tiene una cánula de teflón de 6 mm en ángulo recto. Si prefiere una cánula de acero, puede optar por el equipo de infusión Contact Detach. Encontrará una descripción detallada de estos equipos de infusión, incluidas las longitudes de los tubos y las cánulas y los volúmenes de llenado, en la descarga que hay debajo de este vídeo. Demostraremos cómo cambiar el depósito de insulina y el equipo de infusión utilizando el equipo de infusión Inset 1. Para ver vídeos de demostración de los equipos de infusión Contact Detach, consulte el enlace que aparece debajo de este vídeo. Contact Detach => https://www.youtube.com/watch?v=8xtQm11BeKk

### 4.2 Cambio del cartucho de insulina y del equipo de infusión

Comience por lavarse las manos y asegurarse de que su espacio de trabajo está limpio, y reúna estos elementos: tu Dispositivo iLet, unsistema de infusión con tubos, un luer lock iLet Connect, unas toallitas con alcohol y tu insulina a temperatura ambiente. Puede ser un cartucho de insulina precargado, por ejemplo de 160 U de Fiasp, o puede ser tu vial de insulina con un cartucho iLet de 180 U, jeringa y aguja.

#1 Sustitución del depósito Para rellenar el cartucho iLet con insulina, reúna los siguientes suministros: un cartucho islote, una jeringa y una aguja, un vial de insulina Humalog o Novolog o Fiasp y una toallita con alcohol. Si utiliza cartuchos precargados de Fiasp, puede omitir este paso. En primer lugar, limpie la parte superior del vial de insulina con una toallita con alcohol y déjela secar. A continuación, abra el envase del cartucho iLet y extraiga el cartucho vacío del envase. Abra el envase de la jeringa y extraiga la jeringa del envase. Por último, abra el envase de la aguja y sáquela del embalaje. Acople la jeringa a la aguja girando una sobre otra. Retire el protector de la aguja sin tocarla. Tire hacia atrás del émbolo de la jeringa. Asegúrate de que el émbolo está en la marca de

### 1.8 mililitros, que está aproximadamente a medio camino entre las marcas de 1.5 y 2 mililitros. Inserta la jeringa en el vial de insulina mientras el vial está colocado en posición vertical sobre una mesa o encimera. Empuje hacia abajo el émbolo de la jeringa para llenar el vial con el aire de la jeringa. Sin soltar el vástago del émbolo, invierta el vial de insulina y la jeringa. Con cuidado y lentamente, tire hacia atrás de la varilla del émbolo de la jeringa para llenarla con la cantidad de insulina que necesite en 2 ó 3 días, pero no más de

### 1.8 mililitros. Elimine el aire que quede en la jeringa. Tire hacia atrás lo necesario, de nuevo, para llenar la jeringa hasta aproximadamente

### 1.8 mililitros. Para llenar el cartucho iLet, coloque la base del cartucho vacío en posición vertical sobre una superficie plana. Sujete el cartucho con una mano. Con la otra mano, inserte la aguja de la jeringa en el tabique vacío del cartucho. Presiona lentamente el émbolo de la jeringa para transferir la insulina de la jeringa al cartucho. Es importante no llenar demasiado el cartucho. El émbolo de goma de la parte posterior podría salirse si se transfiere demasiada insulina. Si esto ocurre, deseche el cartucho y utilice uno nuevo. El cartucho no contiene más de

### 1.8 mililitros de insulina.

Extraiga todo el aire que pueda del cartucho tirando ligeramente hacia atrás del vástago del émbolo de la jeringa. Una vez que no queden burbujas de aire dentro del cartucho, retire la jeringa y deseche la aguja de la jeringa en un contenedor para objetos punzantes. Cuando llenes el cartucho de insulina, recuerda mantener la aguja recta y no la inclines para intentar eliminar las burbujas de los lados del cartucho. Esto puede romper el tabique del cartucho, lo que puede provocar fugas de insulina. Si el tabique se rompe, desecha el cartucho y reinicia el proceso. Si sigue habiendo una burbuja cerca de la parte superior del cartucho, retire lentamente la aguja de la jeringa del cartucho mientras mantiene la presión sobre el émbolo. La punta de la aguja debería estar ahora rodeada por la burbuja de aire. Tira del émbolo hacia atrás hasta que se haya eliminado la burbuja de aire. Es importante recordar que hay que ser cuidadoso al rellenar el cartucho de insulina. No introduzcas la aguja demasiadas veces ni la muevas demasiado mientras está insertada en el cartucho. Estas cosas pueden desgarrar el tabique, lo que provocará fugas de insulina en el iLet. Tenga cuidado de eliminar las burbujas grandes del cartucho, pero las burbujas pequeñas y abundantes son aceptables y se eliminarán cuando cebe el tubo. No conecte todavía el cartucho de insulina lleno al iLet Connect o al tubo de insulina. Nunca deben colocarse fuera del iLet. En primer lugar, debe preparar el iLet para el cartucho y el tubo de insulina. Recuerde que no debe insertar el cartucho lleno en el iLet hasta que esté completamente enrollado. Para preparar su tubo de insulina, tire de la cinta roja para retirar el precinto de seguridad del equipo de infusión Inset. Retire el papel estéril. Para retirar la tapa, presione firmemente los tres puntos elevados de cada lado mientras levanta la tapa. Tenga cuidado de no doblar ni tocar la aguja introductora al preparar el equipo de infusión. La aguja debe venir bien colocada en el introductor, apuntando recta, no en ángulo ni suelta. Si no está recta o si está suelta y se intenta la inserción, puede producirse dolor o lesiones leves. Para evitarlo, asegúrese de que los siguientes pasos se realizan con cuidado para que el equipo de infusión no se afloje o se retire por accidente. Desenrolle el tubo desenganchándolo con cuidado de la ranura. Ahora desenrolle el tubo del introductor tirando con cuidado hacia arriba. Tenga cuidado de no tocar la aguja introductora mientras desenrolla el tubo o de no tirar demasiado fuerte cuando el tubo esté completamente desenrollado, ya que podría extraer accidentalmente el equipo de infusión del insertador. Conecte el adaptador Luer iLet Connect y el tubo flexible del equipo de infusión de insulina girando uno dentro del otro hasta que quede apretado. Asegúrese de que esta conexión esté recta y apretada. Una vez que el tubo de insulina esté listo, prepare el Dispositivo iLet para el nuevo cartucho de insulina. En la pantalla de inicio, selecciona el icono Insulina Cartucho. Seleccione Cambiar cartucho y tubo. Desconecte cualquier tubo del equipo de infusión de insulina de su cuerpo. Deje que el dispositivo iLet complete el proceso de rebobinado. A continuación, retire el cartucho de insulina antiguo y el tubo conectado. Inserte el cartucho de insulina sólo cuando haya finalizado el proceso de rebobinado. Inserte el nuevo cartucho de insulina en la cámara de insulina del Dispositivo iLet. Una vez introducido el cartucho, inserte el iLet Connect en la cámara del Dispositivo iLet para bloquear el cartucho de insulina lleno en su sitio. Sin dejar de empujar el iLet Connect en la cámara, gire el conector un cuarto de vuelta hacia la derecha hasta que el iLet Connect quede bien ajustado.

#2 Llenado del tubo Una vez colocado el nuevo cartucho de insulina, pulse "Ir a llenar tubo" en la pantalla del dispositivo iLet. Mantenga pulsado el botón "Pulsar y mantener" hasta que el tubo esté lleno, sin burbujas, y vea gotas en el extremo del equipo de infusión de insulina. Asegúrese de que no quedan burbujas de aire en el tubo. Cuando llene el tubo del equipo de infusión, sujételo con la aguja hacia abajo para asegurarse de que la insulina no entra en contacto con el papel adhesivo. Cuando el tubo de insulina esté lleno y vea gotas en el extremo, pulse "Sí" en la pantalla para completar el proceso. La bomba le preguntará ahora si también necesita sustituir el equipo de infusión.

- Si no necesita insertar una nueva base del equipo de infusión de insulina, seleccione "No" y conecte el nuevo tubo del equipo de infusión de insulina a la base del equipo de infusión de insulina que ya está en su cuerpo.

- Si necesita insertar una nueva base de infusión de insulina, seleccione "Sí".

#3 Colocación del set de infusión Ahora, estamos listos para colocar el set de infusión. Tire suavemente de la lengüeta blanca para retirar el papel adhesivo. Coloque los dedos en las hendiduras rayadas de cada lado. Tire firmemente del muelle hacia atrás hasta que oiga un clic. Retire con cuidado el protector de la aguja girándolo suavemente y tirando de él hacia arriba, teniendo cuidado de no tocar la propia aguja. Compruebe que la cánula blanda no sobrepasa la aguja introductora. Antes de colocar el equipo de infusión inserto sobre un sitio de inserción limpio, coloque el tubo en la ranura para asegurarse de que el tubo no quede atrapado debajo del equipo de infusión durante la inserción. Inserte el equipo de infusión colocándolo sobre el punto de inserción limpio. Simultáneamente, presione las hendiduras redondas a cada lado del insertor para insertar el set de infusión. Empuje suavemente el centro del insertador para fijar el adhesivo en la piel. Retire el insertador e introduzca una aguja agarrando el centro y tirando suavemente hacia atrás. Masajee suavemente la cinta adhesiva sobre la piel.

#4 Relleno de la cánula Si se ha insertado una nueva base de infusión de insulina y el tubo de insulina está conectado a ella, arrastre "Siguiente" para ir a la pantalla Llenar cánula. Arrastre "Llenar" hacia la derecha para llenar la cánula. El usuario debe seleccionar el tipo de equipo de insulina que está utilizando. Si se ha seleccionado un equipo de infusión de teflón, "Llenar cánula" suministrará el volumen adecuado de insulina para llenar la cánula y restablecerá el recordatorio para sustituir el equipo de infusión a la cuenta atrás de tres días. Para un equipo de infusión de acero, "Llenar Cánula" no suministrará insulina (la cánula de acero se llena durante el cebado) pero reiniciará el recordatorio para reemplazar el equipo de infusión a la cuenta atrás de dos días. Cuando la cánula termine de llenarse, verá una pantalla confirmando que el proceso se ha completado. ¡Buen trabajo! Ya has sustituido con éxito el depósito de insulina y el equipo de infusión.

### 4.3 Qué hacer y qué no hacer

- La insulina aprobada en el Dispositivo iLet es Novolog, Humalog y Fiasp.

- El depósito de insulina o el cartucho de insulina deben sustituirse cuando se agote la insulina o cada 3 días en el caso de los equipos de infusión de teflón, o cada 2 días en el caso de los equipos de infusión de acero, lo que ocurra antes. El dispositivo iLet no se apaga automáticamente, pero recibirá una notificación. El iLet Connect y el tubo del equipo de infusión deben sustituirse cada vez que sustituya el cartucho de insulina iLet. El cartucho de insulina iLet, el iLet Connect y el tubo deben sustituirse siempre juntos. Ninguno de estos componentes debe reutilizarse, y no deben separarse una vez conectados.

- Su equipo de infusión debe sustituirse cada 3 días en el caso de las cánulas de teflón o cada 2 días en el caso de las cánulas de acero, aunque el depósito no esté vacío. Sustituya siempre su equipo de infusión iLet (así como el cartucho, el tubo y el conector) si tiene alguna duda de que no funciona.

- Si hay una burbuja grande en el iLet Connect o en el tubo, puede utilizar "Llenar sólo el tubo" a través del "Icono del cartucho" para cebar la burbuja y garantizar un suministro de insulina constante. Asegúrese de que el usuario se desconecta del punto de infusión antes de cebar el tubo.

- El equipo de infusión debe colocarse a una distancia mínima de

### 7.5 cm o 3 pulgadas de un MCG Dexcom, y a

### 2.5 cm o 1 pulgada de un MCG Abbott.

- Evite colocar el tubo en la muesca del insertador antes de tirar del insertador accionado por resorte, ya que esto creará tensión y puede provocar que la cánula se doble. Introduzca el tubo en la muesca sólo después de cargar el insertador.

- Antes de desechar el dispositivo de inserción, vuelva a colocar la tapa hasta que haga clic.

- Recuerde, 2 horas después de insertar un nuevo equipo, debe comprobar su nivel de glucosa. Comprobar el nivel de glucosa es la única forma de confirmar que el equipo de infusión está bien colocado y que está recibiendo insulina.

- El set de infusión Inset le permite desconectar temporalmente su bomba sin tener que cambiar el set de infusión. Sujete la cinta adhesiva colocando un dedo justo delante del alojamiento canular y apriete suavemente los laterales del conector. Tire de la aguja del conector para sacarla del alojamiento canular. Si lo prefiere, inserte la tapa de desconexión en el alojamiento canular hasta que oiga un clic. Para volver a conectar el tubo al equipo de infusión, retire la tapa de desconexión del alojamiento canular. Asegure el flujo llenando el tubo hasta que la insulina salga por la aguja. Cuando llenes el tubo, sujeta la aguja del conector apuntando hacia abajo. Coloque un dedo sobre la cinta adhesiva situada justo delante del alojamiento del canular y empuje la aguja del conector hacia dentro hasta que oiga un clic. Ya estás listo para reiniciar la administración de insulina. Ahora ya sabes cómo sustituir el depósito de insulina y el equipo de infusión del dispositivo iLet. Si tropiezas, no te preocupes - es perfectamente normal. Mantenga la calma, siga los pasos y recuerde que, si todo lo demás falla, siempre tiene a su disposición el servicio gratuito de atención al cliente de Beta Bionics. Además, no olvides que puedes ponerte en contacto con tu equipo de diabetes, que también dispone de un servicio de guardia para asistencia médica. ¡Mucha suerte!
