<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q_PD_A2tOqTiWCx9oozwkHq&index=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>1. Introduction</u>**

Bienvenue dans ce module sur AndroidAPS, le système en boucle fermée open source largement utilisé sur les smartphones Android. Dans cette série de vidéos, nous explorerons les composants clés de l'AndroidAPS, notamment les options de pompes à insuline et de capteurs de glucose, ainsi que l'algorithme OpenAPS lui-même. Nous aborderons également des sujets

importants, tels que l'affichage des rapports avec Nightscout, et le suivi des utilisateurs à distance en tant que soignant. Les systèmes en boucle fermée open source sont aussi sûrs et efficaces que les systèmes en boucle fermée commerciaux. Pourtant, ils n'ont été approuvés par aucune autorité médicale. Par conséquent, si vous décidez de l'utiliser, vous devrez la configurer et l'utiliser à vos propres périls. Pour accéder au guide d’utilisation de l'application, vous pouvez visiter androidaps.readthedocs.io. En outre, vous pouvez demander de l'aide et du soutien auprès de diverses communautés en ligne, telles que le groupe AndroidAPS Users ou Looped sur Facebook, et le groupe We are not waiting sur Discord. Avant de commencer, il est essentiel de noter que ces ressources ne constituent pas un avis médical. Consultez toujours votre professionnel de santé pour obtenir des conseils médicaux personnalisés et des ajustements thérapeutiques. Le contenu de ces vidéos a été créé par la Dr Inge Van Boxelaer, fondatrice de Diabetotech et endocrinologue à l'hôpital St-Lucas de Gand en Belgique.

Le

matériel a été revu par le Dr Per Winterdijk, pédiatre à l'institut Diabeter de Rotterdam (Pays-Bas), ainsi que par Theo Van Elsberg, diabétique de type 1 et utilisateur et développeur du système AndroidAPS. Il est important de noter qu'Android APS est disponible gratuitement et qu'aucun intérêt financier n'est donc en jeu, ce qui garantit une évaluation impartiale de ce système en boucle fermée à code source ouvert. Tout au long de ce module, vous obtiendrez des informations précieuses sur AndroidAPS, notamment son évaluation selon sur le paradigme CARES, l'utilisation pratique de l'application AndroidAPS, la création et l'interprétation de rapports dans Nightscout, et des conseils pour gérer diverses situations telles que l'hypo et l'hyperglycémie, les repas riches en graisses, l'exercice physique, la maladie, l'alcool et les voyages. À la fin de ces vidéos, vous aurez une meilleure compréhension de l'AndroidAPS et serez équipé de conseils et d'astuces utiles pour améliorer votre expérience avec le système. Que vous soyez un soignant qui soutient les utilisateurs d'AndroidAPS, ou vous même utilisateur, nous vous souhaitons une grande réussite dans votre parcours avec ce puissant système en boucle fermée. Bonne chance !
