<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q_o1Em-ZfovrzZ4IiXHiqaX&index=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>1. Introduction</u>**

Bienvenue dans ce module dédié au FreeStyle Libre 3 et 3 Plus ! Tout au long de ce parcours, nous allons découvrir les particularités du capteur le plus compact au monde. Le capteur FreeStyle Libre 3 se fixe facilement sur votre corps par un simple clic et mesure votre glucose toutes les minutes. Vous pouvez suivre commodément votre courbe de glucose en utilisant soit l'application FreeStyle Libre 3 sur votre smartphone, soit le lecteur FreeStyle Libre 3. Le FreeStyle Libre 3 a une durée de port de 14 jours, tandis que le FreeStyle Libre 3 Plus peut être porté pendant 15 jours. Les autres différences entre les capteurs FreeStyle Libre 3 et FreeStyle Libre 3 Plus sont la tranche d'âge autorisée (4 ans et plus pour le Libre 3 et 2 ans et plus pour le Libre 3 Plus) et la quantité de vitamine C qui peut causer des interférences (500 mg/jour pour le Libre 3 et 1000 mg/jour pour le Libre 3 Plus). Au-delà de ces distinctions, il n'y a pas d'autres différences. Pour le reste de ce module, nous désignerons les deux capteurs sous le nom de FreeStyle Libre 3. Dans le module principal sur les capteurs de glucose, nous avons abordé des informations générales sur les capteurs de glucose, y compris la fiabilité des lectures du capteur, des conseils pour gérer les déconnexions du capteur, et les allergies. Dans les prochaines vidéos, nous nous concentrerons sur la formation au démarrage du capteur FreeStyle Libre 3 et fournirons des conseils et astuces avancés. Cette formation est conçue pour permettre à la fois aux professionnels médicaux et aux diabétiques de maximiser l’utilisation du FreeStyle Libre 3. Avant de s’y mettre, rappelez-vous que ces vidéos ne constituent pas un avis médical. Consultez toujours votre professionnel médical avant d'apporter des modifications à votre traitement. Ces vidéos ont été créées par la Dr Inge Van Boxelaer, fondatrice de Diabetotech et endocrinologue à l'hôpital St-Lucas de Gand en Belgique. Le contenu a été revu par la Dr Diana Isaacs, endocrinologue au Cleveland Clinic Diabetes Center, ainsi que par Justin Eastzer, une personne vivant avec le diabète qui a une expérience de première main avec FreeStyle Libre 3 et a publié de nombreuses critiques techniques à ce sujet sur son Youtube et ses pages sociales appelées "Diabetech" Soyez assuré que toutes les informations fournies ici sont totalement

indépendantes d'Abbott, le fabricant du capteur, ce qui garantit un point de vue authentique sur les avantages et les inconvénients du capteur FreeStyle Libre 3. À la fin de ce module, vous aurez une compréhension complète du système FreeStyle Libre 3. Nous aborderons des sujets tels que l'emplacement et le démarrage du capteur, le réglage des alarmes, le partage des données, la connexion du capteur à d'autres appareils, et quelques conseils et astuces supplémentaires. En tant que professionnel de santé, vous acquerrez les connaissances nécessaires pour guider efficacement les utilisateurs du FreeStyle Libre 3, tandis que les utilisateurs eux-mêmes découvriront une multitude de conseils et d'astuces pour améliorer leur expérience. Embarquons ensemble dans ce voyage qui nous rendra plus forts. Bonne réussite !
