<!-- VIDEO PLAYLIST: https://www.youtube.com/playlist?list=PLHLpqGaC-3q_u11a6Qe-rAf2QcNAFSWMm -->
<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/VIDEO_ID_HIER" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>3. Insulinabgabeeinstellungen programmieren</u>**

Willkommen zu dieser Lektion über die Programmierung der Insulinabgabe-Einstellungen mit der Equil-Pumpe. 

In diesem Kapitel erfahren Sie, wie Sie Basalprogramme einrichten und bearbeiten, bei Bedarf eine temporäre Basalrate anwenden und Bolusgaben mit manuellen, voreingestellten, verlängerten und Quick-Bolus-Optionen abgeben. Wir zeigen Ihnen außerdem, wie Sie den Bolusrechner nutzen, um Dosierungsentscheidungen zu unterstützen, und wie Sie die Insulinabgabe sicher unterbrechen und wieder aufnehmen. Abschließend gehen wir praktische Informationen und Tipps durch, damit Sie Einstellungen korrekt anpassen und häufige Fehler vermeiden. Legen wir los.

### 3.1) Basalrate einstellen 

Tippen Sie auf dem Startbildschirm auf die Basal-Funktionstaste. Sie sehen drei Basalprogramm-Reiter, von den sieben Programmen, die die Pumpe ausführen kann. Sie können über den Touchscreen zwischen ihnen navigieren. Hier sehen Sie Daten für ein leichteres Basalprogramm. In der oberen Zeile werden die gesamte Basalmenge, der Programmstatus – also ob es aktiv ist oder nicht – sowie eine Liste der Basalprogramm-Zeitabschnitte mit den jeweiligen Werten und Zeiten angezeigt. Wischen Sie in diesem Bereich nach unten, um zu scrollen und weitere Einträge anzusehen. Alle Werte in dieser Liste sind stets niedriger als die maximale Basalrate. Unten auf dem Bildschirm finden Sie die Aktionsschaltflächen für das Basalprogramm, mit denen Sie ein Programm aktivieren oder seine Einstellungen ändern können.

Wenn Sie das PDA ins Querformat drehen, wird der Diagrammmodus für das Basalprogramm aktiviert. In dieser Ansicht stellt die vertikale Achse die Basalrate dar, während die horizontale Achse die Zeit über einen Zeitraum von 24 Stunden zeigt. Da die Basalrate derzeit auf einen festen Wert eingestellt ist und keine Programmzeiträume definiert wurden, erscheint sie als gerade Linie. Sobald ein Programm konfiguriert ist, werden die verschiedenen Basalzeiträume sowohl als Liste als auch als grafische Darstellung angezeigt. Basalraten variieren im Tagesverlauf oft je nach den täglichen Aktivitäten. Da sich Aktivitätsmuster von Tag zu Tag unterscheiden können (z. B. Arbeitstage gegenüber Wochenenden oder Fastentage gegenüber normalen Tagen), müssen Sie möglicherweise verschiedene Basalprogramme erstellen und aktivieren und je nach Bedarf zwischen ihnen wechseln.

Die Equil-Pumpe bietet außerdem eine Option zur schnellen Einrichtung des Basalprogramms, wodurch sich Basalprogramme einfacher und schneller bearbeiten lassen. Tippen Sie zum Starten unter dem Programmnamen auf die oberste Zeile und anschließend auf das Bearbeiten-Symbol, um in den Bearbeitungsmodus zu wechseln. Daraufhin erscheint das Fenster „Basal-Ersteinrichtung“. Passen Sie mit den Plus- und Minus-Tasten die gesamte tägliche Basalmenge an und wählen Sie dann, wie viele Zeitsegmente Sie möchten – entweder 24 oder 6. Auf Grundlage dieser Einstellungen weist das System dem Programm automatisch Basal-Zeitabschnitte zu. Um einen Zeitabschnitt zu ändern, tippen Sie auf dessen Bearbeiten-Symbol und legen Sie im Pop-up-Fenster Startzeit, Endzeit und Basalrate fest. Beachten Sie, dass Änderungen einzelner Zeitabschnitte die gesamte tägliche Basalmenge geringfügig beeinflussen können. Sie können einen Zeitabschnitt auch löschen, indem Sie das Abbrechen-Symbol auswählen; in diesem Fall wird der Abschnitt auf die Basis-Basalrate zurückgesetzt. Beachten Sie außerdem, dass das PDA benachbarte Zeitabschnitte mit derselben Basalrate automatisch zusammenführen kann.

Basalprogramme können auch im Grafikmodus bearbeitet werden. Tippen und halten Sie einen Abschnitt der Grafik, um einen Zeitraum auszuwählen. Der ausgewählte Bereich wird dunkler angezeigt. 

Sie können mit den linken und rechten Pfeilen zwischen den Zeitabschnitten wechseln oder über den Touchscreen.

Wie im Hochformat öffnet dieses Symbol das Fenster „Basalraten-Einstellungen“. Wenn Sie das Abbrechen-Symbol auswählen, wird der ausgewählte Zeitraum entfernt und auf den Basis-Basalwert zurückgesetzt – das sehen Sie sofort im Diagramm.

Dieses Symbol beendet den Bearbeitungsmodus und verwirft alle Änderungen, während die Auswahl der Option „Speichern“ den Bearbeitungsmodus beendet und Ihre Einstellungen speichert.

Wenn Sie sich nicht im Bearbeitungsmodus befinden, können Sie über den Touchscreen zwischen verschiedenen Basalprogrammen wechseln. Das Umbenennen eines Basalprogramms erfolgt im Hochformat. Wechseln Sie in den Bearbeitungsmodus, tippen Sie auf „Basalprogrammname ändern“ und geben Sie im Dialogfeld einen neuen Namen ein. Tippen Sie nach dem Umbenennen auf „Einstellungen speichern“. Das Programm kann dann aktiviert werden, indem Sie „Aktivieren“ auswählen und durch Tippen auf „OK“ bestätigen. Der Name des aktiven Basalprogramms wird auf dem Startbildschirm angezeigt. Wenn Sie ein Programm bearbeiten, das bereits aktiv ist, erscheint nach dem Speichern ein Dialogfeld „Pumpe aktualisieren“. Wählen Sie „Abbrechen“, um die Änderungen zu verwerfen, oder „OK“, um die Updates auf das aktuelle Basalprogramm der Pumpe anzuwenden. 

### 3.2) Einstellen einer vorübergehenden Basalrate

Bevor Sie eine temporäre Basalrate verwenden können, muss diese Funktion aktiviert sein. Sie können sie entweder auf Seite 2 des Einrichtungsassistenten aktivieren oder indem Sie zu „Einstellungen“, „Insulinabgabe-Einstellungen“ und „Temporäre Basalrate“ gehen.

Die Option „Temporäre Basalrate“ kann nur innerhalb des aktuell aktiven Basalprogramms verwendet werden. Nachdem das Programm aktiviert wurde, ändert sich derselbe Aktivierungsbutton in „Temporäre Basalrate“. Der Button erscheint grün, wenn die Option „Temporäre Basalrate“ aktiviert ist. Ist sie nicht aktiviert, erscheint der Button grau.

Drücken Sie die Schaltfläche „Temporäre Basalrate“, um das Einstellungsdialogfeld zu öffnen. Geben Sie den Wert der temporären Basalrate in Einheiten pro Stunde ein – basierend auf den Einstellungen, die Sie zuvor ausgewählt haben. Legen Sie dann die Dauer fest und tippen Sie auf „OK“. Der PDA sendet den Befehl an die Pumpe, um mit der Abgabe der aktualisierten Rate zu beginnen, und der Startbildschirm zeigt den Status der temporären Basalrate an.

### 3.3) Abgabe eines Bolus 

Es gibt mehrere Methoden, einen Bolus zu verabreichen. Die erste ist ein manueller Bolus. Tippen Sie auf dem Startbildschirm auf die Schaltfläche „Bolus“, um den Bolus-Bildschirm zu öffnen. In der oberen linken Ecke sehen Sie eine grüne Schaltfläche „Bolus“. Zu Beginn beträgt die Bolusmenge null, und die Schaltfläche „Start“ ist ausgegraut. Tippen Sie auf die Schaltfläche „Bolus“, um ein Dialogfenster zu öffnen, und geben Sie die gewünschte Bolusmenge ein; drücken Sie dann „OK“. Die Insulinmenge wird im Feld angezeigt, und die Schaltfläche „Start“ wird grün. Tippen Sie auf „Start“, um die Abgabe zu beginnen. Es erscheint eine Animation „Verbindung zur Pumpe wird hergestellt“, gefolgt von einem Bestätigungsfenster, das Ihre letzte Bolusmenge und -zeit anzeigt. Tippen Sie auf „OK“, um fortzufahren. Der PDA kehrt zum Startbildschirm zurück und zeigt den Status der Bolusabgabe mit der zuvor konfigurierten Rate an. Die Schaltfläche „Bolus“ bleibt inaktiv, bis der Bolus vollständig abgegeben wurde. 

Der Bolus-Bildschirm enthält außerdem drei programmierbare voreingestellte Bolus-Schaltflächen. Tippen Sie auf das Symbol „Bearbeiten“, um das Dialogfenster „Voreinstellung“ zu öffnen. Passen Sie die Dosis mit den Plus- und Minus-Schaltflächen an, vergeben Sie einen Namen und tippen Sie auf „OK“. Wenn Sie auf die linke Seite einer Voreinstellungs-Schaltfläche tippen, erscheint deren voreingestellter Wert im Feld für die Bolusmenge links, zusammen mit einem kleinen Pfeil, der die Voreinstellung mit der ausgewählten Dosis verbindet. Die Schaltfläche „Start“ wird grün, und Sie können wie zuvor fortfahren. Voreingestellte Bolusgaben sind besonders nützlich bei schnell verdaulichen Lebensmitteln, da die gesamte Dosis sofort abgegeben wird.

Für Mahlzeiten, die langsamer verdaut werden, können Sie die Option „Erweiterter Bolus“ verwenden.. Erweiterte Bolusgaben werden in zwei Teilen abgegeben: „Menge jetzt“, die sofort abgegeben wird, und die verbleibende Menge, die über einen festgelegten Zeitraum abgegeben wird.

Geben Sie zunächst wie gewohnt die gesamte Bolusmenge ein. Tippen Sie vor dem Start auf „Bolus verlängern“, um das Fenster „Verlängerter Bolus“ zu öffnen. Geben Sie unter „Menge jetzt“ den Anteil ein, der sofort abgegeben werden soll, und verwenden Sie dabei absolute Einheiten entsprechend Ihren Einstellungen. Legen Sie dann die Dauer fest, über die das verbleibende Insulin abgegeben wird. Tippen Sie auf „OK“, dann auf „Start“, und führen Sie dieselben Bestätigungsschritte wie zuvor aus.

Während die Abgabe läuft, kehrt das PDA zum Startbildschirm zurück und zeigt den Status des verlängerten Bolus an, einschließlich der Menge an Insulin, die aus jedem Teil abgegeben wurde. Ein Countdown-Timer zeigt an, wie viel Zeit für den verlängerten Anteil verbleibt. Bei fettreichen Mahlzeiten kann ein verlängerter Bolus ohne sofortige Dosis geeignet sein. Setzen Sie in diesem Fall „Menge jetzt“ auf null. Es wird kein Insulin sofort abgegeben, und die gesamte Dosis wird über einen Zeitraum von 30 Minuten bis 8 Stunden verteilt.

Die Equil-Pumpe verfügt außerdem über eine Quick-Bolus-Funktion. Damit können Sie einen Bolus direkt über die Bolus-Taste an der Patch-Pumpe abgeben, ohne das PDA zu verwenden. Das kann nützlich sein, wenn Sie Ihr PDA nicht bei sich haben oder mehr Privatsphäre bevorzugen.

Halten Sie die Bolus-Taste an der Patch-Pumpe gedrückt. Ein akustisches Signal zeigt an, dass der Quick-Bolus-Modus aktiv ist. Jeder weitere Tastendruck erhöht den Bolus um einen festen Inkrementwert. Der Gesamtbolus entspricht der Anzahl der Tastendrücke multipliziert mit dem Quick-Bolus-Inkrement. Wenn das Inkrement zum Beispiel 2 Einheiten beträgt und Sie einen 10-Einheiten-Bolus benötigen, drücken Sie die Taste fünfmal. Jeder Tastendruck wird durch einen Piepton bestätigt, wobei der Ton in der Tonhöhe ansteigt – bis zu fünf Tonstufen –, um Ihnen beim Zählen der Tastendrücke zu helfen. Die gesamte Quick-Bolus-Dosis darf den voreingestellten Wert für den maximalen Bolus nicht überschreiten. Nachdem Sie die gewünschte Dosis eingegeben haben, warten Sie drei Sekunden. Die Pumpe wiederholt die Töne zur Bestätigung der Dosis. Wenn sie korrekt ist, drücken Sie die Taste noch einmal, um die Abgabe zu starten. Wenn die Töne nicht stimmen, warten Sie länger als 10 Sekunden, dann wird der Quick-Bolus automatisch abgebrochen. Sie können einen Quick-Bolus auch über die Enter-Taste am PDA statt über die Pumpentaste abgeben.

In manchen Situationen müssen Sie einen Bolus möglicherweise abbrechen, nachdem er gestartet wurde – zum Beispiel, wenn Sie eine falsche Dosis eingegeben, die Kohlenhydrate falsch berechnet oder einen falschen Blutzuckerwert eingegeben haben. Während ein Bolus läuft, tippen Sie auf dem Startbildschirm auf Abbrechen. Es erscheint ein Bestätigungsfenster. Tippen Sie auf OK, um zu bestätigen, und ein Dialogfeld zeigt die Menge und den Zeitpunkt des bereits abgegebenen Insulins an. Ein Bolus kann auch direkt an der Pumpe abgebrochen werden, indem Sie die Schnellbolus-Taste gedrückt halten. Sie hören eine akustische Bestätigung, und der Bolus wird sofort gestoppt. Anschließend zeigt ein Dialogfeld die Details zur abgegebenen Dosis an.

Beachten Sie, dass das Abbrechen eines Bolus den Gesamtbolus, Sofortmenge und die verlängerte Menge stoppt.. Wenn Sie eine neue Dosis manuell neu berechnen, müssen Sie das bereits abgegebene Insulin berücksichtigen und es von der nächsten Dosis abziehen. Wenn Sie den Bolusrechner verwenden, wird die abgebrochene Dosis automatisch als aktives Insulin berücksichtigt und vom neuen Bolus abgezogen.

### 3.4) Verwendung des Bolusrechners 

Der Bolusrechner kann eine Bolus-Dosis vorschlagen, nachdem Sie Ihren Blutzuckerwert gemessen und die Menge an Kohlenhydraten eingegeben haben, die Sie essen werden – so bleibt Ihr Blutzucker im Zielbereich. Diese Funktion ermittelt als Mahlzeitenbolus die Insulinmenge, die benötigt wird, um den durch die Kohlenhydrataufnahme bedingten Anstieg des Blutzuckers abzudecken. Zusätzlich wird ein Korrekturbolus hinzugefügt, um Ihren aktuellen Blutzuckerwert wieder in den Zielbereich zu bringen. Und wenn Sie vor Kurzem einen Bolus abgegeben haben, kann in Ihrem Körper noch aktives Insulin vorhanden sein – daher zieht der Bolusrechner das aktive Insulin automatisch von der insgesamt vorgeschlagenen Bolus-Dosis ab.

Der Bolusrechner ist standardmäßig ausgeschaltet. Um ihn vom Startbildschirm aus zu aktivieren, tippen Sie auf „Einstellungen“, dann auf „Blutzuckereinstellungen“ und schalten Sie ihn dann ein. Sie sehen fünf Einstellungen; diese Werte sollten in Absprache mit Ihrer behandelnden Fachkraft angepasst werden. Zuerst kommt der Zielbereich für den Blutzucker,, der den Standard-Zielbereich festlegt. Dies ist eine Benutzereinstellung, die von der behandelnden Fachkraft bestätigt wird. Mit der Equil-Pumpe können Sie außerdem für unterschiedliche Zeiträume unterschiedliche Zielbereiche festlegen, und der Rechner berücksichtigt dabei den durchschnittlichen angepassten Wert. Als Nächstes folgt das Kohlenhydratverhältnis oder ICR. Es beschreibt, wie viele Kohlenhydrate pro Insulineinheit abgedeckt werden, und wird zur Berechnung des Mahlzeitenbolus verwendet. Da der Stoffwechsel von Person zu Person unterschiedlich ist, legen Sie diesen Wert unter Anleitung Ihrer behandelnden Fachkraft fest. Beachten Sie, dass auch unterschiedliche Kohlenhydratverhältnisse für verschiedene Zeiträume eingestellt werden können. Der Insulinsensitivitätsfaktor oder ISF gibt an, um wie viel Ihr Blutzucker nach der Gabe einer Insulineinheit sinken kann. Da auch dieser Wert individuell verschieden ist, sprechen Sie mit Ihrer behandelnden Fachkraft, und denken Sie daran, dass der ISF ebenfalls für unterschiedliche Zeiträume eingestellt werden kann. Auch wenn Sie vor Kurzem einen Bolus abgegeben haben, kann sich noch aktives Insulin in Ihrem Körper befinden, da Insulin typischerweise vier bis sechs Stunden aktiv bleibt, und dieser Wert muss von Ihrer Ärztin bzw. Ihrem Arzt festgelegt werden. Schließlich beeinflusst die umgekehrte Korrektur, wie Korrekturboli berechnet werden. Wenn sie ausgeschaltet ist, berücksichtigt der Bolusrechner einen Korrekturbolus nur dann, wenn Ihr aktueller Blutzucker über dem Zielbereich liegt. Wenn sie eingeschaltet ist, wird immer ein Korrekturbolus berechnet. Die Standardeinstellung ist eingeschaltet, aber Ihre Ärztin bzw. Ihr Arzt kann sie bei Bedarf ändern. Sobald Sie die Einstellungen angepasst und die Eingaben verstanden haben, können Sie den Bolusrechner schnell und einfach verwenden.

Zur Erstellung eines Bolusvorschlags sind nur zwei Eingaben erforderlich. Ihr aktueller Blutzuckerwert und die Menge an Kohlenhydraten, die Sie essen werden. Wählen Sie auf dem Startbildschirm „Aktionen" und klicken Sie dann auf „BZ-Wert" eingeben, um den Bildschirm für die manuelle Eingabe zu öffnen. Geben Sie mit den Plus- und Minus-Tasten Ihren Blutzuckerwert ein, wählen Sie das passende Tag – Vor oder nach dem Sport oder vor oder nach der Mahlzeit – und tippen Sie auf „Speichern“. Wenn das Dialogfeld erscheint, wählen Sie „OK“, um das Ergebnis zu speichern. Sie werden feststellen, dass sich die Schaltfläche „Bolusrechner“ von Grau zu Grün ändert – ein Hinweis darauf, dass sie aktiviert wurde. Das interne PDA-Blutzuckermessgerät kann den Bolusrechner ebenfalls aktivieren. Wenn das Display eingeschaltet ist, setzen Sie einen Exactive EQ-Teststreifen ein, und der Bildschirm des Blutzuckermessgeräts wird angezeigt. Tragen Sie eine ausreichende Blutprobe auf; anschließend zählt der Bildschirm fünf Sekunden herunter. Das Testergebnis wird angezeigt, und die Schaltfläche „Bolusrechner“ wird grün, sobald ein Blutzuckerwert erfasst wurde. Beachten Sie, dass Ihr Blutzuckerwert nur zehn Minuten gültig ist. Wenn Sie innerhalb von 10 Minuten nach dem Test keinen Bolus abgeben, testen Sie bitte erneut.

Drücken Sie jetzt die Schaltfläche „Bolusrechner“. Das Gerät fragt Sie dann: „Werden Sie jetzt essen?“ Wenn Sie „Ja“ wählen, erscheint ein Dialogfenster, in dem Sie die Menge an Kohlenhydraten eingeben sollen. Sie können die Kohlenhydrate in Ihrer Mahlzeit abschätzen, indem Sie Verpackungsangaben lesen, Bücher zum Kohlenhydratzählen oder Smartphone-Apps verwenden oder in der Lebensmittelbibliothek des PDA nachschlagen. Geben Sie die Gesamtmenge an Kohlenhydraten ein, die Sie essen möchten, und drücken Sie „OK“. Die nächste Seite ist der Bildschirm „Vorgeschlagener Bolus“. Oben sehen Sie die vorgeschlagene Bolus-Dosis. Im mittleren Bereich werden die Berechnungsparameter angezeigt, und unten befinden sich die Aktionsschaltflächen. Die vorgeschlagene Bolusmenge wird automatisch im Bereich „Bolusmenge“ angezeigt. Wenn Sie auf die Zahl tippen, öffnet sich ein Dialogfenster, in dem Sie den Wert ändern können, falls Ihr Arzt Anpassungen empfohlen hat – oder Sie übernehmen ihn. Über die Schaltfläche „Details“ öffnen Sie ein Fenster, das erklärt, wie der vorgeschlagene Bolus berechnet wurde. Wenn Sie „Start“ drücken, können Sie die Bolus-Dosis abgeben. Alternativ können Sie die Option „Erweiterter Bolus“ verwenden, wie zuvor erläutert. Wenn Sie jedoch im Dialogfenster „Werden Sie jetzt essen?“ „Nein“ wählen, wird der Mahlzeitenbolus nicht berücksichtigt.

### 3.5) Lieferung wird ausgesetzt

Gelegentlich müssen Sie die Insulinabgabe möglicherweise vorübergehend über die Funktion „Suspend“ anhalten – zum Beispiel, wenn Sie für kurze Zeit keine Insulininfusion benötigen oder wenn Sie die Pumpe vom Infusionsset abnehmen müssen. Tippen Sie auf dem Home-Bildschirm auf „Suspend“, um die Insulinabgabe zu stoppen.. Es erscheint ein Bestätigungsdialogfeld. Wählen Sie „OK“, um zu suspendieren, oder „Abbrechen“, um zu beenden.. Sie können auch „Abgabe stoppen“ wählen und der Pumpe erlauben, zurückzuspulen. Denken Sie daran: Wenn die Pumpe zurückspult, müssen Sie das Reservoir erneut entlüften, bevor Sie die Anwendung fortsetzen.

Sobald der Suspend-Modus aktiviert ist, kehrt der PDA zum Home-Bildschirm zurück, und im Informationsbereich wird angezeigt, wie lange die Insulinabgabe bereits pausiert ist. Die Schaltfläche „Suspend/Stop“ wechselt zu einer Schaltfläche „Resume“.

Um die Insulinabgabe wieder zu starten, tippen Sie auf „Resume“. Wenn das Bestätigungsdialogfeld erscheint, wählen Sie „OK“, um die Insulinabgabe fortzusetzen.

### 3.6) Was man tun und was man nicht tun sollte

- Beim Starten der Pumpe werden die wichtigsten Bolus-Einstellungen mithilfe des Einrichtungsassistenten in Absprache mit Ihrem behandelnden Team festgelegt. Diese Einstellungen können später über den Home-Bildschirm, Einstellungen, Insulinabgabe-Einstellungen und Bolusrate angepasst werden.

- Die normale Bolus-Abgaberate beträgt 3 Einheiten pro Minute. Ihr behandelndes Team kann diese Rate bei Bedarf auf 1,5 Einheiten pro Minute reduzieren.

- Die Einstellung Bolus-Schrittweite bestimmt, um wie viel sich der angeforderte Bolus jedes Mal ändert, wenn Sie die Plus- oder Minus-Taste drücken.

- Die Einstellung Maximaler Bolus legt die größte einzelne Bolusdosis fest, die die Pumpe abgeben kann. Diese Sicherheitsfunktion hilft, das Risiko einer Überdosierung durch Bedienfehler zu verringern. Es wird empfohlen, diesen Wert auf den größten Bolus einzustellen, den Sie normalerweise verabreichen würden. Wenn Sie ihn zu hoch einstellen, steigt das Risiko einer Überdosierung. Sie können auch die Option „Verlängerter Bolus“ konfigurieren. Standardmäßig ist diese Funktion deaktiviert und die entsprechende Schaltfläche wird ausgegraut angezeigt. Sobald sie aktiviert ist, können Sie auswählen, wie viel Insulin sofort abgegeben wird – entweder in Insulineinheiten oder als Prozentsatz der gesamten Bolusdosis. 

- Die letzte Einstellung ist Quick Bolus, die standardmäßig inaktiv ist. Aktivieren Sie Quick-Bolus, indem Sie das Kontrollkästchen neben Quick- Bolus auswählen. Die Quick-Bolus-Schrittweite bestimmt, um wie viel sich der Bolus bei jedem Drücken der Quick-Bolus-Taste erhöht.

- Wenn Sie den Basal-Bildschirm zum ersten Mal öffnen, ist kein Basalprogramm aktiv. Wenn Sie eines der drei Basalprogramme aktivieren, wird die zuvor laufende Basalrate automatisch gestoppt.

- Die Initiale Basal-Einstellung liefert nur eine Schätzung des täglichen Basalbedarfs. Für eine initiale Dosierung wenden Sie sich an Ihre Ärztin oder Ihren Arzt.

- Sie können im Diagramm-Ansichtsmodus nicht zwischen Basalprogrammen wechseln. Kehren Sie zur Listenansicht zurück, um ein anderes Basalprogramm auszuwählen.

- Wenn Sie ein Basalprogramm bearbeiten, das derzeit auf der Pumpe läuft, fragt ein Dialogfeld, ob Sie das aktualisierte Programm an die Pumpe senden möchten. Wählen Sie „OK“ zum Aktualisieren und Speichern oder Abbrechen, um zum Bildschirm „Basal bearbeiten“ zurückzukehren.

- Die maximale Anzahl an Schritten für einen Quick-Bolus beträgt 20.

- Um einen Quick-Bolus über das PDA abzubrechen, drücken Sie die „Zurück-Taste" oder warten Sie 10 Sekunden, bis das System zum Sperrbildschirm zurückkehrt. 

- Wenn 10 Sekunden lang keine Aktivität erfolgt, verlässt die Pumpe den Quick-Bolus-Modus automatisch. Um einen Quick-Bolus über die Pumpe abzubrechen, warten Sie einfach 10 Sekunden, bis das System den Quick-Bolus-Modus verlässt.

Gute Arbeit. Sie wissen jetzt, wie Sie die wichtigsten Insulinabgabefunktionen der Equil Pumpe verwalten, einschließlich Basal- und temporären Basalraten, Bolusoptionen, des Bolusrechners und des Aussetzens der Abgabe. Als Nächstes behandeln wir den Austausch des Insulinreservoirs und des Infusionssets. Bis zur nächsten Lektion.
