<!-- VIDEO PLAYLIST: https://www.youtube.com/playlist?list=PLHLpqGaC-3q-Vot417HuEYVh4yPyI44yL -->
<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/VIDEO_ID_AQUI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>1. Introducción</u>**

Bienvenido a este vídeo informativo sobre la bomba de insulina Tandem t:slim X2. Esta bomba se utiliza principalmente junto con la tecnología Tandem Control-IQ, que la combina con un sensor de glucosa como un sensor Dexcom G6, Dexcom G7 o FreeStyle Libre para un control avanzado de la diabetes. En los anteriores vídeos generales sobre bombas de insulina, aprendiste los fundamentos del funcionamiento de las bombas de insulina, la configuración de la insulina basal y en bolo, el cambio de insulina y de los equipos de infusión y el manejo de las alarmas. En los siguientes vídeos, nos centraremos específicamente en la bomba de insulina Tandem t:slim X2, proporcionando una completa formación inicial sobre esta bomba ampliamente utilizada. Estas explicaciones beneficiarán a los profesionales sanitarios que guían a las personas que utilizan la bomba Tandem y ofrecerán apoyo a quienes se inician en el uso de la bomba Tandem. Tenga en cuenta que estos vídeos no pretenden ser un consejo médico. Es fundamental que consulte a su profesional sanitario antes de realizar cualquier ajuste terapéutico. Los vídeos han sido producidos por la Dra. Inge Van Boxelaer, fundadora de Diabetotech y endocrinóloga del hospital general St-Lucas de Gante (Bélgica). El contenido fue revisado por la Dra. Liesbeth Van Huffel, endocrinóloga del Hospital OLV de Aalst (Bélgica), junto con Rosaline Jongeneelen e Ilse Faber, ambas usuarias del sistema Tandem Control-IQ residentes en los Países Bajos. Aquí puede ver sus declaraciones. Sus declaraciones figuran debajo del vídeo. Sus conocimientos y experiencias personales garantizan que la información presentada en los vídeos sea completa e imparcial. Al ver estos vídeos, comprenderá claramente:

- - - - Cómo funciona la bomba de insulina Tandem t:slim X2 Cómo ajustar la insulina basal y en bolo en la micro-infusora Cómo cambiar el depósito de insulina y el equipo de infusión Y qué medidas tomar en caso de alarma de la bomba Como profesional sanitario, estos vídeos le proporcionarán los conocimientos necesarios para guiar mejor a las personas que utilizan la bomba de insulina Tandem t:slim X2. Para los usuarios de la micro-infusora Tandem, este recurso les ayudará a prepararse para un inicio satisfactorio con la micro-infusora, a la vez que les proporcionará valiosos consejos y trucos para que la vida con Tandem Control IQ sea aún más llevadera. Le deseamos la mejor de las suertes en su viaje con la bomba de insulina Tandem t:slim X2, ya sea como profesional sanitario o como persona con diabetes.
