<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/3flmoFUeZEs" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>3. Puesta en marcha del sensor</u>**

<span class="mark">Bienvenido a esta lección sobre cómo iniciar y utilizar el sensor Dexcom ONE Plus.</span>

<span class="mark">Tan pronto como aplique el sensor Dexcom ONE Plus, se activará automáticamente y comenzará el período de calentamiento de 30 minutos . . Puede aplicar un nuevo sensor mientras el sensor anterior está funcionando y activar el nuevo cuando lo desee. Tenga en cuenta que el periodo de uso de 10 días comienza una vez que el sensor sale del aplicador.</span>

<span class="mark">Para acceder a los datos de su sensor Dexcom ONE Plus, deberá conectar el sensor a su smartphone o al receptor Dexcom ONE Plus utilizando el código de emparejamiento proporcionado. Puede utilizar simultáneamente la aplicación Dexcom ONE Plus y el receptor.</span>

<span class="mark">Para garantizar que su teléfono o receptor reciba los datos del sensor, estos deben estar siempre a una distancia máxima de 6 metros o 20 pies del sensor.</span>

<span class="mark">En este vídeo, le guiaremos a través de los pasos para conectar su sensor Dexcom ONE Plus al receptor Dexcom ONE Plus y a la aplicación Dexcom ONE Plus, y le enseñaremos cómo utilizar el receptor y la aplicación Dexcom ONE Plus.</span>

<span class="mark">3.1 Receptor Dexcom ONE Plus El receptor Dexcom ONE Plus tiene una pantalla a color y cuatro botones de navegación en la parte frontal: Seleccionar, Desplazarse hacia abajo, Volver atrás y Desplazarse hacia arriba.</span>

<span class="mark">En la parte inferior, encontrará un puerto microUSB para la carga y la transferencia de datos. Se recomienda cargar el receptor con el cable suministrado. La carga completa puede tardar hasta 3 horas, pero la batería puede durar hasta 7 días de uso con una sola carga.</span>

<span class="mark">Para encender el receptor, mantenga pulsado el botón de selección durante tres segundos. El receptor le guiará paso a paso por todo el proceso de configuración. Seleccione «Siguiente» para continuar. En primer lugar, deberá aceptar los términos de uso y la política de privacidad de Dexcom, y configurar la fecha y la hora. A continuación, el receptor mostrará una serie de pantallas informativas para que pueda aprender todo lo que necesita saber sobre su Dexcom ONE Plus. Este minitutorial le enseñará todo lo que necesita saber sobre seguridad, decisiones de tratamiento y flechas de tendencia. A continuación, se le dará la opción de activar o desactivar las alertas.</span>

<span class="mark">Después de aprender todo sobre su sistema y elegir la configuración de alertas, es hora de insertar el sensor. Ahora puede insertar el sensor. En el receptor, puede seleccionar que el sensor está insertado. A continuación, introducirá el código de emparejamiento. Encontrará el código de emparejamiento de cuatro dígitos en el aplicador que utilizó para insertar el sensor. Espere a que el sensor se empareje. Una vez completado el emparejamiento, seleccione «Finalizar» y entrará en el periodo de calentamiento del sensor de 30 minutos. El temporizador de calentamiento del sensor le indica cuándo comenzará a recibir lecturas y alertas. Si el sensor lleva insertado más de 30 minutos, comenzará a recibir lecturas inmediatamente, ya que el periodo de calentamiento se inicia al insertar el sensor.</span>

<span class="mark">Después del calentamiento, comenzará a recibir lecturas y alertas.</span>

<span class="mark">La pantalla de inicio del receptor mostrará: ●​ La lectura más reciente del sensor de glucosa y la flecha de tendencia. ○​ Si su nivel de glucosa es inferior a 40 mg/dl o 2,2 mmol/L, aparecerá «BAJO». Si supera los 400 mg/dl o los 22,2 mmol/L, aparecerá «HIGH» (alto). En tales casos, se recomienda confirmar su nivel de glucosa con</span>

<span class="mark">un pinchazo en el dedo y tomar las medidas adecuadas para la glucosa baja o alta. ●​ El gráfico de glucosa del sensor se muestra debajo de la lectura. ○​ Puede ajustar el intervalo de tiempo del gráfico y acceder al menú utilizando los botones del dispositivo.</span>

<span class="mark">En el menú, puede explorar opciones como informes, eventos, configuración, información, ayuda, sustituir sensor, detener sesión del sensor o apagar el receptor. Es recomendable mantener el receptor encendido para recibir alertas importantes.</span>

<span class="mark">Para comprender mejor estas opciones del menú, le sugerimos que descargue la descripción general del menú que se encuentra debajo de este vídeo y revise todas las opciones disponibles.</span>

<span class="mark">3.2 Aplicación Dexcom ONE Plus La aplicación Dexcom ONE Plus se puede descargar en los teléfonos móviles más recientes, con versiones separadas disponibles para dispositivos Android y iPhone. Puede encontrar una lista de todos los dispositivos y versiones de software compatibles en este sitio web: dexcom.com/compatibility</span>

<span class="mark">La aplicación Dexcom ONE Plus tiene un impacto mínimo en la duración de la batería durante el uso normal. Sin embargo, se recomienda mantener desactivado el modo de ahorro de batería, ya que esto puede provocar retrasos en las alertas de Dexcom. También se recomienda mantener desactivadas las opciones «Batería adaptativa», «Optimización de la batería» y «Carga optimizada de la batería», ya que esto puede impedir que la aplicación Dexcom ONE Plus se ejecute en segundo plano. Si la aplicación Dexcom ONE Plus no se ejecuta en segundo plano, no recibirá alertas.</span>

<span class="mark">La aplicación Dexcom ONE Plus utiliza Bluetooth para conectarse con el sensor. Debe mantener activado el Bluetooth de su dispositivo para recibir las lecturas y alertas del sensor. También es recomendable eliminar los sensores Dexcom ONE Plus antiguos de la lista de Bluetooth de su dispositivo. Nota: Los sensores Dexcom ONE Plus se conectan, envían datos y se desconectan cada 5 minutos. Es probable que el emparejamiento en Bluetooth de su sensor Dexcom ONE Plus actual indique «no conectado», lo cual es normal.</span>

<span class="mark">Cuando abras la aplicación Dexcom ONE Plus por primera vez, tendrás que crear una cuenta Dexcom o iniciar sesión con tu cuenta Dexcom existente. Una vez que hayas iniciado sesión, la aplicación te guiará paso a paso por el proceso de configuración. En primer lugar, la sección de descripción general te proporcionará vídeos y pantallas educativos, para que puedas aprender todo lo que necesitas saber sobre tu Dexcom ONE Plus. También se le dará la opción de activar o desactivar las alertas. A continuación, conectará su Dexcom ONE Plus a su teléfono. Activará el Bluetooth y configurará otros ajustes necesarios del teléfono. A continuación, la aplicación le proporcionará instrucciones sobre cómo insertar el sensor.</span>

<span class="mark">Introduzca el código de emparejamiento. Encontrará el código de emparejamiento de cuatro dígitos en el aplicador del sensor que ha utilizado. Haga una foto del código QR o introduzca el código manualmente para emparejarlo. Espere a que el sensor se empareje. Una vez completado, entrará en el periodo de calentamiento del sensor de 30 minutos. El temporizador de calentamiento del sensor le indica cuándo comenzará a recibir lecturas y alertas. Después del calentamiento, comenzará a recibir lecturas y alertas. Si el sensor lleva insertado más de 30 minutos, comenzará a recibir lecturas inmediatamente, ya que el periodo de calentamiento se inicia al insertar el sensor.</span>

<span class="mark">Consejo: Le recomendamos que haga una foto separada del código del aplicador fuera de la aplicación Dexcom ONE Plus. Esto puede ser útil en el caso poco probable de que la aplicación Dexcom ONE Plus se bloquee y sea necesario volver a descargarla y volver a conectarla a su sensor activado.</span>

<span class="mark">La pantalla de inicio se abrirá en la pestaña de glucosa, donde encontrará la lectura de glucosa más reciente del sensor junto con una flecha de tendencia. -​ Si su nivel de glucosa cae por debajo de 40 mg/dL (2,2 mmol/L), aparecerá «LOW» (BAJO), mientras que las lecturas que superen los 400 mg/dL (22,2 mmol/L) aparecerán como «HIGH» (ALTO). -​ En tales casos, es importante realizar una prueba con un pinchazo en el dedo para confirmar su nivel de glucosa y tomar las medidas adecuadas para la hipoglucemia o la hiperglucemia. Debajo de la lectura de glucosa, puede acceder a su gráfico de glucosa y seleccionar el intervalo de tiempo deseado para los datos. La línea amarilla representa su nivel de alerta alto, y la línea roja representa su nivel de alerta bajo.</span>

<span class="mark">Más abajo, encontrarás una pestaña Claridad que muestra tu glucosa promedio, GMI y tiempo en rango. Puedes personalizar el intervalo de tiempo para estos informes.</span>

<span class="mark">En la parte inferior de la pantalla hay cuatro iconos para navegar por las diferentes pestañas: Glucosa, Historial, Conexiones y Perfil. -​ En la pestaña «Historial», puede registrar eventos como lecturas de glucosa en sangre, dosis de insulina, comidas, actividad u otra información relevante. -​ La pestaña «Conexiones» te permite ver los detalles del sensor, o sustituir o detener el sensor actual. Además, hay un enlace para acceder a la función «Compartir» y añadir seguidores. En los iPhone, también encontrarás una opción para vincularlo con Apple Health. Cuando se activa, la aplicación ONE Plus transmitirá los datos a la aplicación de salud con un retraso de 3 horas. -​ La pestaña Perfil ofrece ajustes para configurar alertas, personalizar la pestaña Glucosa, activar o desactivar las notificaciones de Dexcom ONE Plus, optimizar el rendimiento de la aplicación a través de los ajustes del teléfono y acceder a información de asistencia. -​ Puedes descargar una descripción general de las opciones del menú en las descargas que se encuentran debajo de este vídeo.</span>

<span class="mark">En la pantalla de inicio de la aplicación Dexcom ONE Plus, cuando giras tu teléfono móvil horizontalmente al modo apaisado, puedes acceder a un gráfico de glucosa más grande, con tus lecturas de glucosa de las últimas 3 a 24 horas, así como los eventos que has registrado. Al deslizar el dedo por el gráfico, podrás ver el valor preciso de glucosa del sensor para ese momento específico.</span>

<span class="mark">Consejo: En la esquina superior derecha, se puede utilizar el signo «+» de la pantalla de inicio para introducir eventos. En la esquina superior derecha del gráfico, hay tres puntos suspensivos (...) que se pueden utilizar para ajustar los rangos o activar y desactivar las alertas altas y bajas, así como para activar los modos silenciosos, que veremos en breve.</span>

<span class="mark">3.3 Qué hacer y qué no hacer Aquí hay algunas consideraciones importantes: -​ El sensor Dexcom ONE Plus es resistente al agua hasta una profundidad de 2,4 metros (8 pies) durante un máximo de 24 horas. Puede ducharse y</span>

<span class="mark">nadar con el sensor Dexcom ONE Plus puesto, aunque es mejor evitarlo durante las primeras 12 horas tras la inserción del sensor. -​ La hora y la fecha de la aplicación Dexcom ONE Plus se sincronizan automáticamente con la configuración de tu teléfono móvil, mientras que en el receptor Dexcom ONE Plus tendrás que ajustarlas manualmente. Para ello, ve al menú de configuración, selecciona Fecha/Hora y ajústala. -​ Al   activar   el   aplicador    Dexcom   ONE    Plus,   el   sensor   se   inicia automáticamente y comienza una fase de calentamiento de 30 minutos. Esta función le permite salvar la brecha de datos habitual causada por el período de calentamiento. Cuando inserte el nuevo sensor y espere 30 minutos antes de sustituir el sensor anterior en su receptor o aplicación Dexcom ONE Plus, su aplicación adquirirá sin problemas los datos del nuevo sensor, lo que garantizará una transmisión de datos ininterrumpida entre sensores. -​ Las lecturas del sensor Dexcom ONE Plus pueden parecer un poco más variables que las del Dexcom G6. Esto se debe a que el sistema ONE Plus no suaviza los números tanto como lo hace el sistema G6. Pero no se preocupe, el sensor Dexcom ONE Plus sigue siendo muy preciso, con un MARD o índice de precisión global del 8,2 %. -​ El sensor Dexcom ONE Plus tiene la opción de calibrarse con un valor obtenido mediante un pinchazo en el dedo. Para ello, pulse el icono + en la pantalla de inicio o seleccione el icono Historial, seleccione Glucosa en sangre y, a continuación, la opción «Usar como calibración». -​ El sensor Dexcom ONE Plus puede experimentar problemas de conectividad ocasionales. Si su dispositivo de visualización no recibe las lecturas del sensor durante dos intentos consecutivos, aparecerá un banner de pérdida de señal. Después de aproximadamente 20 minutos sin lecturas del sensor, su dispositivo de visualización le avisará. Una vez que se resuelva la conectividad, se completarán hasta 24 horas de datos perdidos en el gráfico de tendencias. Para minimizar el riesgo de pérdida de señal, Dexcom recomienda llevar el teléfono o el receptor más cerca del sensor y en línea de visión. Además, asegúrese de que su teléfono tenga suficiente carga de batería, ya que un nivel de batería inferior al 20 % puede activar el modo de bajo consumo y desactivar el Bluetooth. Si tiene problemas, considere la posibilidad de detener y reiniciar la conexión Bluetooth en su teléfono o de apagar y encender el teléfono. Dexcom está trabajando activamente para mejorar la conexión Bluetooth en futuras actualizaciones.</span>

<span class="mark">Si sigue estas pautas y mantiene la resiliencia durante todo el proceso de monitorización de la glucosa, podrá aprovechar el sistema Dexcom ONE Plus para acceder a datos precisos y valiosos que le permitirán controlar eficazmente la diabetes.</span>
