<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q8FMccjxZjnqQZb5LVKsTQS&index=4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>5. Création et interprétation des rapports</u>**

Bienvenue dans cette capsule vidéo sur la création et l'interprétation des rapports à l'aide du mylife Loop. Pour accéder à ces rapports et les analyser, nous nous servirons du logiciel Glooko. Avant d'entrer dans les détails, assurez-vous d'avoir suivi les instructions des vidéos précédentes pour créer un compte Glooko et le connecter à votre application mylife CamAPS FX. Ceci permet de s'assurer que vos informations sont régulièrement transmises à Glooko toutes les 5 à 10 minutes. Dans cette vidéo, nous parlerons de deux points principaux :

- L’aperçu des différents types de rapports disponibles dans Glooko ; et

- Les conseils étape par étape sur la manière d'interpréter efficacement ces rapports. À la fin de cette vidéo, vous comprendrez parfaitement comment générer et maximiser les rapports émis par Glooko. Explorons ensemble cet aspect essentiel de l’utilisation du mylife Loop.

### 5.1 Types de rapports

Dans Glooko, vous pouvez trouver les rapports clés sous les onglets Résumé, Graphiques, Historique, et Dispositifs. L'onglet [Résumé] est le premier onglet du profil d'un patient sur Glooko. Vous y trouverez le nom du patient, sa date de naissance et son type de diabète. Vous pouvez également en créer des rapports au format pdf. En dessous se trouve le sélecteur de plage. Ici, à l'aide du menu déroulant, vous pouvez choisir parmi une variété de périodes de temps, allant d'un jour à 90 jours, et des plages de temps personnalisées. Vous pouvez choisir entre les données de glycémie et les données CGM à l'aide du sélecteur situé à droite. Les flèches ci-dessous vous permettent de naviguer entre les différentes plages en fonction des incréments sélectionnés dans le menu déroulant ci-dessus. En continuant à défiler, vous pouvez voir que les données sur le glucose sont divisées en trois catégories : temps dans, en dessous, et au-dessus de la cible. Nous pouvons également voir d'autres mesures telles que l'indicateur de gestion du glucose, les moyennes, ainsi que les valeurs de glycémie les plus élevées et les plus basses au cours d’une certaine période. En continuant à faire défiler l'écran, vous verrez qu'un graphique AGP s'affiche. Vous pouvez voir ici la ligne sombre indiquant la médiane et les différentes zones ombragées indiquant la distribution statistique. En regardant vers la droite de l'onglet résumé, vous pouvez voir les données relatives à l'insuline. Nous avons ici la dose basale totale quotidienne moyenne et la dose de bolus, ainsi que le pourcentage de répartition entre les deux. Nous pouvons voir la dose quotidienne totale moyenne, ainsi que le pourcentage de dérogations que ce patient effectue en utilisant, dans ce cas, sa pompe à insuline. Les dérogations ne seront pas toujours disponibles, de même que d'autres mesures qui seront affichées en fonction de la disponibilité des données dans les appareils utilisés par le patient. Par exemple, pour les utilisateurs de CamAPS FX, le rapport récapitulatif Glooko affichera également ces détails du système, indiquant le temps passé en mode automatique activé et désactivé, le temps passé en mode automatique en tentative, et l'utilisation des fonctions Boost et Ease-Off. En continuant à faire défiler l'écran, vous trouverez des informations diététiques concernant la quantité moyenne de glucides par jour et le nombre d'entrées. En dessous, vous trouverez enfin la section [Historique] où sont répertoriés tous les événements de la plage sélectionnée, y compris les aliments, les résultats glycémiques et l'utilisation éventuelle d'insuline. L'onglet [Aperçu] de la section [Graphiques] du profil d'un patient est particulièrement flexible et permet d'obtenir des informations approfondies sur les données qui ont été téléchargées. Tout d'abord, nous pouvons sélectionner la plage que nous souhaitons examiner depuis la liste déroulante, y compris les périodes personnalisées. Nous pouvons ensuite consulter le graphique ci-dessous, où les résultats de glycémie sont codés en couleur pour les valeurs qui se situent au-dessus et en dessous de la plage cible, avec une ligne de tendance noire. En dessous, vous trouverez les glucides qui sont représentés par des barres de taille proportionnelle sur le graphique représentant la quantité de glucides enregistrée pour chaque jour. De même, les barres proportionnelles pour l'insuline indiquent la quantité d'insuline administrée au quotidien. L’avantage des graphiques de Glooko est leur interactivité. Ainsi, lorsque nous mettons en évidence un jour particulier, nous pouvons voir la glycémie médiane pour ce jour, le nombre total de glucides ainsi que le nombre total d'unités d'insuline au cours de cette journée. Si vous souhaitez obtenir des informations plus détaillées, vous pouvez cliquer sur le jour en question. Vous obtiendrez alors un graphique avec davantage de détails qui montrera les résultats du capteur, mais d’une manière qui les présente avec les valeurs de glycémie individuelles qui ont été enregistrées. En dessous, nous avons les valeurs de glucides qui ont été enregistrées et, lorsque nous passons la souris dessus, nous obtenons l'heure exacte à laquelle elles ont été saisies. Le bolus d'insuline est présenté sous forme de barres proportionnelles et, lorsque l'on passe la souris dessus, on obtient davantage d'informations, comme ceci. En dessous, nous avons le rayon basal où vous voyez que la ligne pointillée représente un basal temporaire, la ligne continue représentant un basal programmé. Nous pouvons avoir des lacunes dans cette ligne, comme nous le voyons ici sur le côté droit, ce qui est signifié par les points rouges qui montrent que le basal a été suspendu lors de cette période. Pour les utilisateurs de systèmes en boucle fermée, vous pouvez également voir l'administration automatisée d'insuline basale et les détails du système. Pour les patients qui utilisent des pompes à insuline, l'onglet [Historique] peut être particulièrement utile car elle permet à la fois aux soignants et aux patients de voir comment les événements et les caractéristiques propres à une pompe à insuline ont un impact sur la gestion du diabète. Nous commençons par l'onglet [Remplacement du kit de Perfusion et Changement de Site] qui permet de voir à quelle fréquence un patient change le dispositif et le site d’installation de la pompe. Vous pouvez voir par exemple que ce patient a changé de pompe au bout de deux jours, qu'il l'a changée cinq fois au bout de trois jours et qu'il l'a changée trois fois au bout de quatre jours. Cela permet au soignant et au patient de voir si le patient respecte les consignes et que, dans le cas présent, le patient a changé de pompe après deux jours. Ceci indique qu’il y avait potentiellement un problème avec la pompe, ce qui devrait être discuté avec son médecin. En défilant vers le bas, vous pouvez voir la date et l'heure de chacun de ces événements, ainsi que le temps écoulé depuis le dernier réglage ou changement de site. Vous verrez que, sur le côté droit, chaque événement est aligné sur la ligne noire. Nous pouvons voir le contrôle du glucose pendant les 12 heures précédant l'événement et pendant les six heures qui le suivent. Cela nous permet de voir si la façon dont l'événement a été géré a eu un impact sur la gestion du glucose. Par exemple, l'insertion d'une canule dans un amas graisseux dur peut avoir un impact sur la façon dont l'insuline est absorbée par le corps et pourrait être un sujet que le clinicien pourrait explorer en profondeur avec l’utilisateur, offrant au patient une opportunité d'éducation. L'onglet [Dispositifs] dans le profil d'un patient montre tous les appareils qui contribuent aux données du rapport vu dans le profil. Sur le côté gauche, vous pouvez trouver tous les appareils listés, ainsi que le numéro de série et la date de la dernière synchronisation de chaque appareil avec Glooko. Si nous sélectionnons un appareil, tel qu'une pompe à insuline, vous verrez que nous disposons d'informations spécifiques à l'appareil, y compris les profils basaux. Ceux-ci sont représentés sous forme de texte et de graphique, montrant les unités d'insuline par heure et leur variation sur une période de 24 heures. En continuant à faire défiler l'écran, vous trouverez d'autres informations—telles que le ratio de glucides, la sensibilité à l'insuline, et les plages cibles—dont l'appareil se sert pour fournir des indications sur les doses de correction et de bolus. En remontant en haut de l'écran, vous pouvez accéder aux paramètres de l'appareil. Vous y trouverez des informations générales, telles que la durée d'insuline active, les unités de mesure utilisées par l'appareil, et les paramètres tels que les bolus et les débits de base maximaux. Veuillez noter que vous ne pouvez pas modifier les paramètres à partir de cet écran, mais qu'ils seront enregistrés. Ceci s’avère utile puisque si vous décidez de modifier les paramètres afin d'améliorer les résultats pour le patient, mais que cela n'a pas l'effet escompté et que vous souhaitez revenir aux paramètres utilisés

précédemment, vous pouvez simplement utiliser la liste déroulante sur le côté droit pour afficher les paramètres des téléchargements précédents. Vous verrez à gauche l'icône d'une horloge qui s'affiche en haut de l'écran. Celle-ci indique que l'heure et la date de cet appareil ne correspondent pas à l'heure et à la date du serveur de glucose. Dans ce cas, vous pouvez voir dans le texte sur le côté droit que cet appareil a un écart de trois minutes. Il est important que tous les appareils utilisés par un patient soient synchronisés afin que les rapports soient de la plus haute qualité et que vous puissiez en tirer les meilleures informations cliniques pour aider le patient et éclairer la prise de décision médicale. Lorsque vous générez un rapport PDF dans Glooko, vous avez également accès à l'aperçu hebdomadaire ainsi qu'à d'autres rapports. Ce rapport vous permet de comparer plusieurs rapports quotidiens en détail, ce qui constitue un moyen plus rapide et plus efficace d'analyser les données que de les visualiser individuellement à l'aide de l'onglet [Graphiques].

### 5.2 Interprétation des rapports

Avec le mylife Loop, la possibilité d'ajuster les paramètres est limitée et se concentre principalement sur la valeur cible et le ratio de glucides. Cependant, il faut comprendre et utiliser efficacement les fonctions supplémentaires du système, telles que l’ajout d’un repas, ainsi que les modes Ease-Off et Boost, pour maximiser son potentiel. Il est également important de tenir compte du temps passé en mode automatique, car l'algorithme fonctionne à partir de votre smartphone, qui ne se trouve pas forcément à proximité de votre capteur et de votre pompe à tout moment. Enfin, il est fortement recommandé de laisser au système un délai d'environ deux semaines pour s'adapter à l'utilisateur avant de procéder à des ajustements significatifs manuels. Après cette période, il est courant d'affiner le système en définissant un ratio de glucides plus agressif et en réduisant la valeur cible personnelle du glucose. Lors de l'analyse des rapports, il est utile de suivre une approche structurée, comme le souligne le module général sur les systèmes automatisés d'administration d'insuline. Voici une feuille de route pour guider votre interprétation :

- Évaluer l'information glycémique. Commencer par évaluer le TIR (temps dans la cible) et le TBR (temps en dessous de la cible) au cours des 2 à 4 dernières semaines sur l'écran [Résumé].

- Vérifier que les objectifs du traitement sont atteints, avec un temps dans l'intervalle supérieur à 70 % et un temps en dessous de l'intervalle inférieur à 4 %.

- Il faut surtout faire attention à la fréquence des bolus de repas, qui est également indiquée dans l'onglet Résumé de Glooko. En moyenne, il devrait y avoir environ 3 bolus par jour. Si vous remarquez un nombre anormalement élevé de bolus, par exemple 20 bolus par jour, cela peut indiquer que l'utilisateur ne fait pas confiance au système et qu'il interfère constamment avec les bolus de correction manuelle.

- Optimiser les réglages du système en boucle fermée. Analyser le profil glycémique ambulatoire (AGP) dans l'onglet Résumé pour identifier les tendances d'hypo- ou d'hyperglycémie, et vérifier si ces tendances sont liées aux bolus à l’aide des rapports hebdomadaires.

- Si vous observez des tendances après les bolus de repas, il est important d'évaluer différents facteurs tels que le moment de la prise et la précision du comptage des glucides, avant d'ajuster le ratio de glucides.

- Des hypos persistants après les repas indiquent un rapport glucidique trop élevé.

- Inversement, l'administration persistante d'insuline basale après les repas, avec une éventuelle hypo en fin de repas, indique un rapport glucidique trop faible.

- Pour les tendances en dehors des bolus repas, envisager d'ajuster la valeur cible. Noter que l’on peut ajuster la valeur cible en fonction de différents blocs horaires. Envisagez d'abaisser davantage la valeur cible pendant les périodes de nuit afin d'optimiser la durée de l'intervalle et d'améliorer le contrôle glycémique global.

- En outre, étudier les corrélations possibles entre des facteurs tels que l'activité physique, la consommation d'alcool, ou l'hypoglycémie. Si vous trouvez des impulsions de perméabilité dans les rapports Glooko, il n'y a pas lieu de s'inquiéter.

- Ces impulsions représentent les petits bolus d'insuline de

### 0.04 unités administrés toutes les 90 minutes lorsque l'insuline basale est désactivée. Leur but est d'éviter le blocage du cathéter ou du dispositif de perfusion. Bien qu'elles s’affichent comme

### 0.2 unités sur le graphique, elles ne représentent en réalité que

### 0.04 unités.

Cette dose minimale d'insuline n'a pas d'effet clinique significatif et ne provoque pas d'hypoglycémie.

- Si vous remarquez des pulsations de perméabilités fréquentes tout au long de la journée, il est conseillé de rechercher les raisons possibles de ce faible besoin temporaire en insuline. Chez les très jeunes enfants, les impulsions de perméabilité sont souvent observées en fin de nuit où leurs besoins en insuline sont moindres.

- Rédiger des consignes comportementaux. Pour garantir l'utilisation correcte du

système

automatisé d'administration d'insuline, il est important

d'examiner divers aspects dans les rapports disponibles. Voici quelques éléments clés à prendre en compte :

- Depuis l’écran Résumé : Vérifier la durée d'usure du capteur et le temps passé en mode automatique. A. Si le temps passé en mode automatique est inférieur à 85 %, insistez sur le fait que le téléphone portable, qui héberge l'algorithme, doit rester à proximité en permanence. B. Évaluez si les dérogations du calculateur de bolus sont faibles (idéalement 0 %). Vérifiez également la quantité de glucides saisie pour les repas.

- A l’aide du rapport hebdomadaire : Évaluer l'adhésion au bolus préprandial, la surcorrection de l'hypoglycémie et de l'hyperglycémie, et l'utilisation appropriée des fonctions Ease-Off et Boost. A. Dans cet exemple, vous pouvez observer une situation où un bolus a été omis, ce qui a entraîné une élévation de la glycémie. B. Ici, vous pouvez voir un cas où un utilisateur a administré un double bolus d'hydrates de carbone, mais malheureusement, il l'a fait après l'augmentation de la glycémie, ce qui a entraîné une hypoglycémie retardée.

- Pendant la phase initiale, il est conseillé de limiter l'utilisation des fonctions Boost et Ease-Off. Ce faisant, vous donnez à l'algorithme la possibilité d'établir un équilibre optimal et de s'adapter aux besoins de votre corps. Il est fréquent que les individus soient trop agressifs dans la correction de l'hypoglycémie et de l'hyperglycémie, comme l'illustre cet exemple.

- Dans l'onglet Aperçu, vous pouvez vérifier si le remplacement du dispositif de perfusion est effectué tous les 3 jours.

- Onglet Dispositifs : Évaluez la pertinence des paramètres d'alarme et des rappels dans l'application mylife CamAPS FX. Vérifiez que les paramètres correspondent aux besoins et aux préférences de l'utilisateur.

- Examiner le réglage des pompes et les plans d'urgence :

- Il est important de mettre à jour votre poids lors de chaque contrôle si nécessaire, en particulier pendant la grossesse, car le poids corporel joue un rôle crucial dans le calcul de la dose d'insuline. Toutefois, en dehors de la grossesse, lorsque les objectifs post-prandiaux sont moins stricts, les mises à jour du poids sont moins cruciales.

- Vérifier que le taux d'insuline basale préréglé sur votre pompe mylife YpsoPump correspond approximativement à l'insuline basale du mode Auto. Vous pouvez le vérifier dans l'onglet Dispositifs du rapport Glooko.

- Conservez un registre détaillé de tous les réglages de la pompe et élaborez un plan d'urgence comprenant des instructions pour l'utilisation des stylos à insuline en cas de dysfonctionnement de la pompe. Veillez à ce que les stylos à insuline soient facilement accessibles dans de telles situations. Vous avez ainsi appris à obtenir et à interpréter les rapports du système en boucle fermée mylife Loop. Vous avez acquis des connaissances précieuses pour optimiser vos réglages et effectuer des ajustements afin d'améliorer votre expérience. Grâce aux connaissances et à la compréhension que vous avez acquises, vous pouvez gérer efficacement votre diabète en toute confiance à l'aide du système en boucle fermée mylife Loop. N'oubliez pas qu'il est normal de prendre un peu de temps pour affiner les paramètres et trouver le bon équilibre en fonction de vos besoins particuliers. Faites-vous confiance et faites confiance au système, et n'hésitez pas à demander de l'aide aux professionnels de la santé ou à la communauté en ligne si nécessaire. Avec le myLife Loop, vous pouvez prendre en main la gestion de votre diabète et obtenir de meilleurs résultats. Poursuivez votre travail et profitez des avantages de cette technologie de pointe !
