<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q_cr2YJm-DN52e8YHmJkjzY&index=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>1. Introduction</u>**

Bienvenue dans ce module sur les capteurs FreeStyle Libre 2 et FreeStyle Libre 2 Plus ! Dans cette session, nous allons explorer les détails des capteurs de surveillance du glucose les plus utilisés au monde. Les capteurs FreeStyle Libre 2 combinent un capteur et un transmetteur en un seul appareil, qui peut être facilement placé sur votre corps par un simple clic. Le capteur FreeStyle Libre 2 standard fonctionne comme un glucomètre flash. Cela signifie que vous pouvez vérifier vos niveaux de glucose en scannant le capteur avec votre téléphone ou un lecteur dédié. Il offre une durée de port de 14 jours, mesure votre glycémie toutes les minutes, fournit des alertes de glycémie élevée et faible, et est approuvé pour les personnes atteintes de diabète âgées de 4 ans et plus. Dans certains pays, une version avancée de l'application FreeStyle LibreLink ou Libre est disponible. Cette version ne nécessite pas de balayage manuel pour afficher les mesures de glucose, ce qui en fait un véritable moniteur de glucose continu en temps réel. Le capteur FreeStyle Libre 2 Plus est une version du capteur FreeStyle Libre 2 qui peut se connecter à des boucles fermées comme l'Omnipod 5. Il a une durée d'utilisation plus longue de 15 jours et est approuvé pour une utilisation chez les enfants dès l'âge de 2 ans. Ce module est conçu pour permettre aux professionnels médicaux et aux personnes diabétiques de maximiser le potentiel du FreeStyle Libre 2. Or, il faut noter que les informations partagées dans ce module ne servent pas d'avis médical. Consultez votre médecin avant d'apporter toute modification à votre gestion du diabète. Ces vidéos ont été créées par la docteure Inge Van Boxelaer, fondatrice de Diabetotech et endocrinologue à l'Hôpital St Lucas de Ghent en Belgique. Tous les contenus ont été évalués par la docteure Sarah Siegelaar, endocrinologue à l'UMC à Amsterdam aux Pays-Bas, et par Tim Street, une personne atteinte par le diabète de type 1, utilisateur du FreeStyle Libre 2, et blogueur de la technologie de diabète sur diabettech.com. Vous trouverez ci-dessous leurs déclarations de divulgation. Soyez assurés que toutes les informations fournies ici sont entièrement indépendantes d'Abbott, le fabricant du capteur FreeStyle Libre 2, ce qui garantit une perspective objective sur les avantages et les inconvénients du capteur. À la fin de ce module, vous aurez une meilleure compréhension du système FreeStyle Libre 2 et FreeStyle Libre 2 Plus. Nous parlerons des sujets tels que l'installation du capteur, le démarrage et la lecture du capteur, le réglage des alarmes, le partage des données, la connexion du capteur à d'autres appareils et enfin, quelques retours et astuces supplémentaires. Vous acquerrez en tant que professionnel médical les connaissances nécessaires pour guider les utilisateurs du FreeStyle Libre 2, tandis que les utilisateurs eux-mêmes découvriront une multitude de conseils et d'astuces pour améliorer leur expérience. Embarquons ensemble sur cette découverte. Bonne réussite !
