<!-- VIDEO PLAYLIST: https://www.youtube.com/playlist?list=PLHLpqGaC-3q_0Lb6aWFa7wjTpgNWO8JPV -->
<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/VIDEO_ID_AQUI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>1. Introducción</u>**

Bienvenido a este módulo sobre el sistema automático de administración de insulina MiniMed 780G. Como uno de los sistemas automáticos de administración de insulina más utilizados en muchos países europeos, el MiniMed 780G ofrece una solución integral para el control de la diabetes. Este sistema de ayuda integra a la perfección tres componentes clave:

- el sensor Guardian 4, Simplera Sync o Instinct,

- la bomba de insulina MiniMed 780G,

- y el algoritmo SmartGuard integrado. El sistema le permite controlar y gestionar eficazmente sus niveles de glucosa. Utilizando la plataforma CareLink, puede acceder a informes detallados y analizar sus datos. Además, la aplicación MiniMed Mobile le permite acceder cómodamente a la información sobre su glucosa desde su teléfono móvil. Para los cuidadores, la aplicación CareLink Connect ofrece la posibilidad de seguir el progreso del usuario. En los vídeos generales anteriores sobre los sistemas automáticos de administración de insulina, aprendió información valiosa, incluyendo cómo comparar los sistemas automáticos de administración de insulina utilizando el marco de referencia CARES, cómo elegir el sistema adecuado para sus necesidades, cómo interpretar los informes y cómo manejar diversos escenarios como la hipo y la hiperglucemia, las comidas ricas en grasas, el ejercicio, la enfermedad, la natación y los viajes. En los próximos vídeos, profundizaremos en los detalles específicos del MiniMed 780G, proporcionándole una comprensión paso a paso de sus características y funcionalidades. Este enfoque educativo estructurado le dotará de los conocimientos necesarios para navegar con éxito por el sistema. Es importante tener en cuenta que estos vídeos no pretenden ser un consejo médico. Consulte siempre a su profesional sanitario antes de realizar cualquier ajuste en su tratamiento de la diabetes. El contenido de estos vídeos ha sido desarrollado por el Dr. Inge van Boxelaer, fundador de Diabetotech y endocrinólogo experimentado del Hospital St-Lucas de Gante en Bélgica. El material ha sido revisado por el Dr. Henk-Jan Aanstoot, pediatra endocrinólogo y fundador de Diabeter en los Países Bajos, y Sjoerd Aerts, usuario del sistema MiniMed 780G y administrador de la página holandesa de FaceBook sobre el MiniMed 780G. Estas personas han aportado su experiencia y conocimientos para garantizar la exactitud y fiabilidad de la información proporcionada en estos vídeos. Al final de esta serie de vídeos, tendrá un conocimiento exhaustivo del sistema MiniMed 780G, incluido su rendimiento según el paradigma CARES, el uso práctico de la bomba MiniMed 780G y la aplicación MiniMed Mobile, la generación e interpretación de informes en CareLink, así como estrategias eficaces para gestionar situaciones especiales. Tanto si es usted un profesional sanitario que desea ampliar sus conocimientos como si está pensando en utilizar o ya está utilizando MiniMed 780G, estos vídeos le proporcionarán información valiosa, consejos y trucos para facilitar un uso óptimo y mejorar su experiencia general en el control de la diabetes. Le deseamos mucha suerte en su viaje con el sistema automático de administración de insulina MiniMed 780G.
