<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q9zFUaZE9vnhGQllF1hmcIt&index=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>1. Introduction</u>**

Bienvenue dans ce module consacré au CGM Instinct ! Tout au long de cette série de vidéos, nous couvrirons tout ce que vous devez savoir sur ce capteur conçu exclusivement pour les systèmes MiniMed™. Allons-y! Le capteur Instinct mesure 21 x 21 x 3 millimètres et pèse 1 gramme. Il s'insère à l'arrière de votre bras à l'aide d'un applicateur tout-en-un. Après une heure de préchauffage, il mesure votre glycémie en temps réel et transmet les résultats à votre pompe à insuline toutes les cinq minutes. Vous pouvez ensuite consulter les données de votre capteur et de votre pompe à la fois sur votre pompe à insuline MiniMed™ 780G et sur votre smartphone via l'application MiniMed™ Mobile. Le capteur a une durée de vie maximale de 15 jours. Il est destiné aux personnes diabétiques âgées de 7 ans et plus aux États-Unis, mais l'âge indiqué peut varier dans d'autres régions. Notre « Module principal sur les capteurs de glucose » a établi les bases de l'utilisation du CGM, depuis le moment où les lectures du capteur sont considérées comme fiables jusqu'à la manière de traiter les problèmes tels que les déconnexions et les allergies. Nous nous concentrons désormais sur la formation essentielle au capteur Instinct, ainsi que sur les stratégies qui vous aideront à bénéficier d’un maximum de l'appareil dans votre vie quotidienne. Ce module permettra à la fois aux professionnels de santé et aux utilisateurs d'optimiser leur expérience avec le système CGM Instinct. Veuillez toutefois noter que ces vidéos ne constituent en aucun cas un avis médical. Consultez toujours votre professionnel de santé avant d’apporter toute modification à votre traitement. Ces vidéos ont été réalisées par la Dr Inge Van Boxelaer, fondatrice de Diabetotech et endocrinologue à l'hôpital St-Lucas de Gand, en Belgique. Le contenu a été révisé par la Dr Diana Isaacs, directrice de la formation en technologie du diabète au Cleveland Clinic Diabetes Center. Grâce à leur expertise et à leurs perspectives, vous avez la garantie d'une évaluation équilibrée de l'Instinct CGM. Vous pouvez vous assurer que le contenu de ces vidéos est totalement indépendant d'Abbott, le fabricant du capteur Instinct, et de Medtronic, le distributeur du capteur, ce qui permet un aperçu impartial des capacités et des limites du capteur Instinct. À l'issue de ce module, vous aurez acquis une compréhension approfondie du système Instinct CGM. Vous apprendrez à poser, retirer, et démarrer le capteur, à configurer des alertes, à partager vos données glycémiques, et à connecter votre capteur à d'autres appareils. Vous obtiendrez également des conseils avancés pour une utilisation sûre et appropriée du capteur. En tant que professionnel de santé, vous serez en mesure d'aider en toute confiance les utilisateurs d'Instinct ; en tant qu'utilisateur du capteur, vous disposerez d'outils pratiques pour optimiser votre expérience avec l'appareil. Commençons ensemble cette aventure enrichissante. Je vous souhaite bonne chance !
