<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q9zFUaZE9vnhGQllF1hmcIt&index=3" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>4. Configuration des alertes</u>**

Bienvenue dans cette leçon sur la configuration des alertes avec le CGM Instinct. Dans cette vidéo, vous découvrirez les types d'alertes que le capteur Instinct peut envoyer et comment vous pouvez les adapter à vos besoins. Commençons sans plus attendre.

### 4.1 Les alertes disponibles

Le système AID MiniMed™ 780G dispose d'un réseau de sécurité sophistiqué. Si le réseau détecte une activité inhabituelle, il communique cette information par le biais de notifications. Ces notifications sont constituées d' alarmes, d'alertes, et de messages. Une alarme signale une situation qui nécessite une attention immédiate. Les niveaux de glucose bas et l'arrêt de l'administration d'insuline sont les causes les plus courantes des alarmes. Lorsqu'une alarme se déclenche, la pompe affiche une notification avec une icône rouge et des instructions. Le voyant rouge clignote deux fois, suivi d'une pause, selon un cycle répétitif continu. En fonction des réglages sonores et vibratoires, la pompe émet également une série de tonalités d'alarme et de vibrations. Le problème sous-jacent qui a déclenché l'alarme doit être résolu. Dans la plupart des cas, appuyez sur le bouton Sélectionner ou sur la flèche vers le bas, puis effectuez une sélection pour désactiver l'alarme. Parfois, le problème d’origine n'est pas résolu lorsque l'alarme est désactivée. L'alarme se répète jusqu'à ce que le problème de base soit résolu. Si le problème à l'origine de l'alarme n'est pas résolu après 10 minutes, la tonalité de l'alarme s'intensifie pour devenir une sirène d'urgence puissante. Les alertes indiquent qu'une situation peut nécessiter votre attention. Lorsqu'une alerte se déclenche, vérifiez l'écran de la pompe pour voir si une action est nécessaire. Lorsqu'une alerte se déclenche, la pompe affiche une notification avec une icône jaune et des instructions. Le voyant rouge de notification sur la pompe clignote une fois, suivi d'une pause, puis clignote à nouveau de manière répétée. En fonction des réglages du son et des vibrations, la pompe génère également une série de tonalités et de vibrations. Pour effacer une alerte, appuyez sur la touche Bas, puis effectuez une sélection. La pompe émet un bip toutes les 5 ou 15 minutes, selon l'alerte, jusqu'à ce que celle-ci soit résolue. Certaines alertes se transforment également en une sirène d'urgence puissante après 10 minutes. Un message est une notification qui indique l'état de la pompe ou s'affiche lorsqu'une décision doit être prise. Lorsqu'un message apparaît, la pompe affiche une notification avec une icône bleue et des instructions ; certains messages affichent une icône jaune. Le voyant rouge de notification sur la pompe ne clignote pas. De plus, la pompe émet un signal sonore, une vibration à impulsion unique ou une combinaison des deux. Pour effacer un message, appuyez sur la touche Bas, puis effectuez une sélection. Il existe également plusieurs rappels spécifiques qui déclenchent une action particulière. Il s'agit notamment de rappels personnels concernant les lectures du glucomètre et les médicaments, ainsi que des rappels concernant les bolus et le réservoir d'insuline. Passons maintenant aux alarmes et alertes liées au CGM Instinct. Les alarmes comprennent les alertes de glycémie basse, de faible SG, de fin de durée de vie du capteur, de suspension en cas de glycémie basse, et de dispositif médical. Les alertes peuvent concerner les niveaux de SG, l'état du capteur, la glycémie et l'administration d'insuline. Toutes les alertes sont facultatives, à l'exception de l'alerte urgente de glycémie basse qui se déclenche lorsque la valeur de glycémie mesurée par le capteur est inférieure ou égale à 54 mg/dl ou 3.0 mmol/l, et de l'alerte de glycémie élevée qui se déclenche lorsque la valeur de glycémie mesurée par le capteur est supérieure à 250 mg/dl ou 13.8 mmol/l pendant plus de 3 heures.

### 4.2 Réglage des alertes sur la pompe

Sur la pompe à insuline, vous pouvez personnaliser les alertes SG hautes et basses, définir la durée de la répétition pour chacune d'elles et désactiver les alertes selon vos préférences. Avec les réglages SG élevés, vous pouvez activer les alertes « Rise Alert » (Alerte de hausse), « Alert Before High » (Alerte avant hausse) et « Alert On High » (Alerte en cas de hausse). Pour configurer ces alertes élevées, commencez depuis l'écran d'accueil. Appuyez sur le bouton central circulaire, sélectionnez « Settings » (Paramètres), puis choisissez « Alert Settings » (Paramètres d'alerte) et appuyez sur « High Alert » (Alerte élevée). L'écran « High Setup » (Configuration élevée) s'affiche. Commencez par sélectionner un segment horaire. L'heure de fin clignotera. L'heure de début du premier segment est toujours 00 h 00, et vous pouvez définir jusqu'à huit segments horaires, chacun avec sa propre limite supérieure. Tous les segments doivent totaliser une période complète de 24 heures. Réglez l'heure de fin, puis entrez votre limite supérieure en choisissant une valeur comprise entre 100 et 400 mg/dL par incréments de 5 mg/dL. Pour personnaliser les alertes élevées pour ce segment, sélectionnez la flèche à côté de l'heure de fin. Un écran s'affichera, indiquant les alertes élevées disponibles.

- Activez l'option « Alerte avant dépassement » pour recevoir une alerte avant d'atteindre le seuil supérieur. Réglez le délai avant dépassement entre 5 et 30 minutes.

- Activez l'alerte « Haut » pour recevoir une alerte lorsque la limite haute est

atteinte.

- Activez l'alerte d'augmentation pour recevoir une alerte lorsque le SG augmente rapidement. Les paramètres SG bas vous alertent ou suspendent l'administration d'insuline lorsque le SG approche ou atteint la limite basse. Pour modifier les paramètres SG bas, commencez par l'écran d'accueil, appuyez sur le bouton central circulaire et sélectionnez Paramètres. Choisissez Paramètres d'alerte, puis Alerte basse. Sur l'écran Configuration basse, sélectionnez Modifier, ajustez le segment de temps et modifiez les paramètres d'alerte basse selon vos besoins. Sélectionnez Suivant, puis Vérifier, et terminez en sélectionnant Enregistrer. La fonction High Snooze (Répétition alerte haute) permet de définir la durée pendant laquelle la pompe attend avant de répéter une alerte haute si la condition haute persiste. Pour la régler, accédez à Paramètres, Paramètres d'alerte, puis Répétition alerte haute et basse. Sur l'écran Répétition, sélectionnez Répétition alerte haute et entrez une durée par incréments de 5 minutes, comprise entre 5 minutes et 3 heures, puis sélectionnez Enregistrer. La fonction « Low Snooze » (Répétition faible) fonctionne de la même manière, mais pour les alertes faibles. Dans l'écran « Snooze » (Répétition), sélectionnez « Low Snooze » (Répétition faible) et choisissez un délai compris entre 5 minutes et 1 heure, par incréments de 5 minutes. Sélectionnez « Save » (Enregistrer). La fonction « Alert Silence » (Silence des alertes) désactive les alertes des capteurs sélectionnés. Lorsqu'elle est activée, l'icône « Alert Silence » apparaît sur l'écran d'accueil. Les alertes continuent d'apparaître à l'écran, mais le son et les vibrations sont désactivés. Pour désactiver les alertes, commencez par l'écran d'accueil et appuyez sur le bouton central circulaire. Sélectionnez l'icône du volume, puis choisissez « Désactiver les alertes du capteur ». Choisissez entre « Alertes élevées uniquement », « Alertes élevées et basses » ou « Toutes les alertes du capteur ». Définissez une durée par incréments de 15 minutes, de 30 minutes à 24 heures, puis sélectionnez « Commencer ». Pour désactiver le mode silencieux, ouvrez à nouveau l'icône du volume, sélectionnez Mode silencieux, puis appuyez sur Désactiver le mode silencieux.

### 4.3 Configuration des alertes sur l'application mobile MiniMedTM

L'application mobile MiniMedTM vous permet de recevoir des alarmes, des alertes, des rappels et des messages provenant de votre pompe sur votre smartphone compatible. Toutes les notifications provenant de la pompe s'affichent en haut de l'écran d'accueil. Les notifications d'alarme s'affichent sur fond rouge, les alertes sur fond jaune, les messages sur fond bleu et les rappels sur fond gris. Vous pouvez contrôler deux paramètres de notification à partir de l'écran Notifications. Le premier concerne les notifications provenant de la pompe. Lorsque ce paramètre est activé, les alarmes, alertes, messages et rappels provenant de votre pompe s'affichent à la fois sur votre pompe et sur votre smartphone compatible. Les notifications provenant de l'application MiniMed Mobile doivent également être activées sur votre appareil. Si l'un ou l'autre de ces paramètres est désactivé, les notifications s'affichent uniquement sur votre pompe. Ensuite, il y a les notifications répétées. Lorsque ce paramètre est activé, les notifications se répètent toutes les minutes sur votre smartphone compatible jusqu'à ce qu'elles soient effacées sur la pompe ou ignorées dans l'application. Si ce paramètre est désactivé, les notifications ne se répètent pas sur l'appareil. Appuyez sur les boutons pour activer ou désactiver les notifications souhaitées. Appuyez ensuite sur Terminé en bas de l'écran.

Si vous avez activé les

notifications, un message s'affiche pour vous rappeler que les alertes et les alarmes doivent toujours être effacées sur la pompe. Appuyez sur OK.

### 4.4 À faire et à ne pas faire

Voici quelques rappels concernant les notifications du capteur Instinct sur la pompe et l'application.

- Le capteur Instinct ne nécessitant aucun étalonnage, des contrôles de sécurité supplémentaires ont été mis en place. Par conséquent, l'alerte « Mise à jour du capteur » peut s'afficher lorsque le système vérifie la fiabilité du capteur. Il n'est pas nécessaire d'intervenir, sauf si le système le recommande. Si la mise à jour dure plus de 3 heures, envisagez de remplacer le capteur.

- Ne vous fiez pas uniquement aux notifications de l'application MiniMedTM Mobile. Les notifications sur votre smartphone ou celles envoyées à vos soignants peuvent ne pas se produire comme prévu et ne pas toujours être perceptibles. Fiez-vous toujours à votre pompe comme source principale de notifications.

- Effacez toujours les notifications sur votre pompe. Le fait de rejeter une notification dans l'application ne la supprime pas de la pompe. Il est donc important de répondre rapidement et d'effacer toutes les notifications qui apparaissent sur votre pompe. Dans cette vidéo, nous avons exploré les alarmes, les alertes et les messages liés au capteur Instinct, ainsi que leur mode de transmission via la pompe MiniMed™ 780G et l'application mobile. En adaptant ces alertes à vos besoins, vous pouvez transformer les problèmes potentiels liés à la gestion de votre diabète en invites d'action opportunes, ce qui vous permet de garder le contrôle de votre santé.
