<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q_cMvJn4RoqaeLFeSSOKsTt&index=2" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>3. Réglage de la pompe</u>**

Bienvenue à ce cours sur le réglage de la pompe DANA-i. Dans cette vidéo, nous vous expliquerons comment régler les débits de base et les débits de base temporaires, administrer un bolus, suspendre l'administration et configurer les paramètres via l'application anyDANA. Nous aborderons également quelques bonnes pratiques pour ajuster les paramètres d'insuline de la pompe. C'est parti.

### 3.1 Réglage du débit basal

La pompe DANA-i vous permet d'enregistrer des débits basaux ajustés dans quatre profils : A, B, C et D. Ces profils sont utiles pour l'exercice physique, les jours de maladie ou d'autres situations susceptibles d'influencer votre sensibilité à l'insuline. Pour modifier les débits basaux, accédez au MENU PRINCIPAL, sélectionnez « BASAL », choisissez « MODIFIER LE DÉBIT BASAL », puis appuyez sur OK. Le profil de débit de base actuel s'affiche ; le profil par défaut est « A ». Confirmez en appuyant sur OK. Vous accédez alors à l'écran « Modifier A ». Commençons par identifier les différentes parties de l'écran. Le graphique à barres représentant le débit basal horaire comporte 24 barres, chacune correspondant à une heure comprise entre 00 et 24 (minuit). Lorsque vous sélectionnez une plage horaire spécifique, la barre correspondante devient noire. La lettre correspondant au profil de base actif apparaît dans la ligne de titre. Dans l'exemple, le profil A est sélectionné. Le total quotidien de base (TDB) correspond à la quantité totale d'insuline basale à administrer sur 24 heures. Dans l'exemple, le TDB est de

### 5.2 unités. Les heures de début et de fin sont indiquées pour chaque tranche horaire. Le premier chiffre correspond au début de l'heure, tandis que le second correspond à la fin. Enfin, il y a le débit basal. Dans l'exemple, le débit de base entre 18 h et 19 h (de 18 h à 19 h) est de

### 0.3 u/h.

Pour revenir au réglage des débits basaux, l'écran « Modifier le débit de base » s'ouvre avec l'heure par défaut 00 à 01. Utilisez les boutons « + » et « - » pour régler l'heure de début, puis appuyez sur « Droite » pour passer à l'heure de fin. Utilisez les boutons « + » et « - » pour régler l'heure de fin, puis appuyez à nouveau sur « Droite » pour passer au débit de base. Utilisez les boutons « + » et « - » pour définir le débit de base pour l'heure sélectionnée. Appuyez sur « OK » pour enregistrer le débit. L'écran « RÉGLAGE ENREGISTRÉ » s'affiche. Appuyez sur OK pour terminer ou sur la touche Droite pour revenir à l'heure de début et définir le débit horaire suivant. Lorsque vous enregistrez les modifications, un message de confirmation indique que le débit basal a été mis à jour ; appuyez sur OK pour confirmer. Pour afficher les débits basaux, accédez à « Basal », sélectionnez « View Basal Rate » (Afficher le débit de base), puis appuyez sur OK. La lettre correspondant au profil basal actuel s'affiche ; confirmez en appuyant sur OK. Le curseur se trouve sur l'heure actuelle. Appuyez sur la touche « Right » (Droite) pour passer à la valeur d'heure suivante, ou sur la touche « Minus » (Moins) pour quitter.

### 3.2 Réglage d'un débit basal temporaire

La fonction « Débit basal temporaire » permet de gérer la glycémie lors de situations imprévues et de courte durée, telles que l'exercice physique, une maladie ou le stress. Elle vous permet d'effectuer des modifications temporaires qui reviennent automatiquement à vos débits basaux habituels à la fin de la période définie. Pour définir un débit basal temporaire, accédez au menu principal, sélectionnez « DÉBIT BASAL TEMPORAIRE », puis appuyez sur OK. Appuyez sur la touche Droite pour basculer entre HR (la durée en heures) et % (le pourcentage de votre débit basal habituel). Utilisez les touches Plus ou Moins pour ajuster le débit sélectionné. Par exemple, choisir 150 % pendant 1 heure augmente le débit basal à une fois et demie le débit habituel pour l'heure suivante. Appuyez sur OK pour confirmer. N'oubliez pas qu'un « T » clignotant sur l'écran d'accueil indique qu'un débit basal temporaire est actif. Pour consulter les détails, ouvrez le menu principal et sélectionnez « DÉBIT BASAL TEMPORAIRE ». L'écran « DÉBIT BASAL TEMPORAIRE » indique depuis combien de temps le débit temporaire est en cours, le temps restant et le pourcentage sélectionné. Dans l'exemple, le débit basal temporaire est de 150 % pour une durée totale d'une heure, et il reste 25 minutes pour ce débit. Lorsqu'un débit basal temporaire prend fin, la pompe n'envoie pas de notification. Elle revient automatiquement au profil basal standard programmé. Pour interrompre un débit basal temporaire, sélectionnez « DÉBIT BASAL TEMPORAIRE » dans le menu principal. Lorsque l'écran « TEMP. BASAL » s'affiche, appuyez sur OK. Confirmez l'interruption du débit basal temporaire en appuyant sur OK.

### 3.3 Administration d'un bolus

La pompe DANA-i peut administrer un bolus sous forme de « Quick Bolus » ou à l'aide du calculateur de bolus intégré. Les principaux paramètres du calculateur de bolus sont définis dans « BOLUS SETTING », où vous pouvez également activer les bolus doubles et prolongés et définir le fonctionnement de la fonction « Quick Bolus ». Le « Quick Bolus » peut administrer de l'insuline en fonction des glucides saisis ou d'unités fixes, ou laisser l'utilisateur choisir entre ces deux options. La glycémie cible (Ideal BG) est réglée séparément dans USER OPTION, tandis que la durée d'action de l'insuline est configurée en mode [Médecin], dont il sera question plus loin. Pour utiliser le calculateur de bolus intégré, accédez au menu principal, sélectionnez « Bolus », puis « BG BOLUS CALCULATOR », et appuyez sur OK. Dans l'écran « BOLUS CALCULATOR », définissez les paramètres de ce bolus. BG correspond à la glycémie actuelle, CARBO aux grammes de glucides contenus dans un repas, IDEAL à la glycémie cible, CIR au ratio glucidique et CF au facteur de correction ou à la sensibilité à l'insuline. Appuyez sur le bouton Droit pour parcourir les champs et sur Plus ou Moins pour ajuster les valeurs ; appuyez sur OK pour confirmer. L'écran Récapitulatif affiche la dose de bolus suggérée. En haut de l'écran, G indique le glucose, C indique les glucides et A indique l'insuline active. Appuyez sur OK pour démarrer l'administration du bolus. Une fois que vous avez choisi entre un bolus rapide et un bolus calculé à l'aide du calculateur de bolus intégré, la pompe DANA-i peut administrer trois types de bolus : le bolus par paliers, le bolus prolongé et le bolus à double profil. Pour utiliser l'option « Bolus par paliers » ou « Bolus rapide », ouvrez le menu principal, sélectionnez « Bolus », puis sélectionnez « BOLUS » dans le sous-menu « BOLUS ». Appuyez sur OK. Réglez la quantité de glucides à l'aide des touches Plus ou Moins. Descendez dans le menu à l'aide de la touche Droite pour régler le ratio de glucides, puis appuyez sur OK pour passer à l'étape suivante. N'oubliez pas que si le paramètre CALCUL DU BOLUS est réglé sur « UNITÉ », cette étape relative aux glucides est ignorée. Utilisez les touches Plus ou Moins pour augmenter ou diminuer le volume du bolus ou la vitesse d'administration. Appuyez sur OK pour confirmer et lancer l'administration du bolus. Pendant l'administration, l'écran « INSULIN INJECT » s'affiche et vous entendez le moteur ; la pompe émet un bip ou vibre à chaque administration d'une unité. Une fois le bolus terminé, le message « BOLUS DÉLIVRÉ » s'affiche et indique la quantité administrée. Appuyez sur OK pour revenir à l'écran initial. Pour interrompre l'administration en cours de bolus, appuyez sur le bouton Moins, puis confirmez l'arrêt en appuyant sur OK. Le message « BOLUS ADMINISTRÉ » affiche alors la quantité administrée avant l'arrêt.

### 3.4 Suspension de la livraison

La fonction « Suspend » interrompt toute administration d'insuline, qu'il s'agisse de l'insuline basale ou de l'insuline bolus. Pour l'activer, sélectionnez « SUSPEND » dans le MENU PRINCIPAL. L'écran d'accueil affichera alors en alternance les messages « SUSPEND » et « NO DELIVERY ». Pendant la suspension, la pompe émet une alarme toutes les 4 minutes pour vous rappeler qu'aucune insuline n'est administrée. Pour relancer l'administration, sélectionnez « SUSPEND OFF » dans le MENU PRINCIPAL et confirmez en appuyant sur OK. La pompe émettra une alarme et l'état « basal-active » réapparaîtra sur l'écran d'accueil.

### 3.5 Configuration des paramètres via l'application AnyDANA

Maintenant que vous savez comment configurer les paramètres directement sur la pompe, passons à l'application AnyDANA, qui permet à votre smartphone de servir de télécommande. Dans les paramètres de la pompe, ouvrez les paramètres de bolus pour régler vos ratios. Appuyez sur un ratio pour modifier sa valeur ; une fois que vous avez terminé, appuyez sur la coche dans le coin supérieur droit pour enregistrer. Vous pouvez également activer ou désactiver le bolus prolongé et activer les alertes de bolus manqué, que vous pouvez personnaliser en fonction de votre emploi du temps et de vos préférences. N'oubliez pas d'appuyer sur la coche pour enregistrer vos modifications. Dans ce même menu, ouvrez « Paramètres de débit basal » pour consulter, modifier et adapter vos profils de débit basal. Vous pouvez examiner les débits heure par heure, appuyer sur « Modifier » pour modifier des heures individuelles, ou sélectionner plusieurs plages horaires afin d'effectuer des ajustements plus importants en une seule fois. Une fois que vous avez terminé, appuyez sur la coche en haut à droite, puis sur « Oui » pour enregistrer. De retour sur l'écran d'accueil, sélectionnez « Bolus » pour accéder aux deux calculateurs et à un raccourci vers les paramètres de bolus. Le calculateur de glucides est idéal pour les collations ou les apports supplémentaires en glucides, et vous pouvez choisir entre les modes d'administration « Par Paliers », « Prolongé » ou « Combiné ». Avec un bolus par paliers, vous pouvez régler à la fois la vitesse d'administration et la quantité d'insuline, et vous pouvez démarrer l'administration depuis la pompe et l'arrêter instantanément à tout moment. Une fois l'administration terminée, l'écran d'accueil s'actualise pour afficher votre pré-bolus et votre insuline active. Pour les corrections, utilisez le calculateur de bolus BG afin de calculer simultanément une dose de correction et une dose de glucides. Vous pouvez définir des cibles personnalisées et modifier les ratios directement dans le calculateur si nécessaire. En bas de l'écran, vous verrez la répartition de la dose calculée et la suggestion de l'application ; appuyez sur Continuer et choisissez votre mode d'administration préféré. Avec un bolus à double profil, décidez de la quantité à administrer immédiatement et de celle à répartir sur une durée pouvant aller jusqu'à huit heures. Vous pouvez interrompre l'administration à tout moment, et l'écran d'accueil indiquera qu'un bolus à double profil est en cours. Le débit basal temporaire s'active rapidement : choisissez un pourcentage compris entre 0 et 200 % et une durée maximale de 24 heures. L'écran d'accueil affichera à la fois le pourcentage et une icône de débit basal temporaire. Pour annuler, retournez dans le menu « Débit basal temporaire » et sélectionnez « Annuler ». Vous pouvez également mettre la pompe en veille depuis l'application ; l'écran d'accueil vous indiquera lorsque la pompe est en mode veille.

### 3.6 À faire et à ne pas faire

Les consignes et mises en garde suivantes s'appliquent au réglage des débits d'insuline avec la pompe DANA-i.

- Les paramètres du mode « Médecin » ou du mode « Professionnel » de la pompe à insuline DANA-i doivent être configurés lors de la mise en service d'une nouvelle pompe, car l'appareil est livré avec des valeurs par défaut définies en usine pour tous les paramètres de sécurité, y compris les limites de débit basal et de bolus. Ces paramètres avancés sont généralement ajustés par un professionnel de santé ou un formateur certifié avant que la pompe ne soit remise au patient, afin de personnaliser l'appareil en fonction des besoins individuels en insuline et des exigences de sécurité. Voici comment procéder : Tout d'abord, il faut connaître le mot de passe. Pour le trouver, il faut appuyer sur OK pour accéder au menu principal, puis sur OK, sur « Review », ensuite sur « Shipping Information » et enfin sur OK à nouveau. Ici, le chiffre trois indique la date de fabrication, qui correspond au mot de passe du mode [Médecin]. Dans cet exemple, il s'agit du 16 octobre 2020. Appuyez sur OK pour quitter, puis sur Moins, et encore sur Moins pour revenir à l'écran d'accueil. Pour faire apparaître la boîte de sélection du mot de passe, vous devez appuyer simultanément sur la flèche droite, Plus et Moins tout en regardant l'écran d'accueil. Une boîte de mot de passe devrait s'afficher. Le mot de passe sera 3-0 suivi du jour de fabrication, dans notre cas 16. En appuyant sur OK, vous devriez accéder au mode [Médecin]. Tout comme les options utilisateur, le [Mode Médecin] se présente sous la forme d'une liste de contrôle. La flèche droite vous permet de descendre dans la liste, les boutons plus et moins servent à modifier les paramètres, et OK vous permettra de quitter le menu une fois que vous aurez atteint l'option 15. L'option n° 1 est « Bolus prédéfini ». Il est recommandé de laisser cette option désactivée la plupart du temps. Cela désactive le calculateur de bolus et vous propose à la place des options permettant de définir l'heure et la quantité des bolus. Melody est votre alarme « Vérifier la glycémie ». Vous pouvez définir un intervalle de 10 minutes ; à l'issue de cet intervalle après l'administration d'un bolus, une alarme retentira pour vous inviter à vérifier votre glycémie. Si vous ne souhaitez pas recevoir d'alarmes « Vérifier la glycémie », assurez-vous que votre sonorité est réglée sur 0. Le numéro 3 est le « Bolus Block ». Cette fonction vous permet de définir une limite, là encore par tranches de 10 minutes, quant à la fréquence à laquelle vous pouvez administrer des bolus. Elle est destinée aux personnes susceptibles d'administrer accidentellement deux bolus à la suite, en oubliant qu'elles viennent juste d'en avoir pris un. Le numéro 4 correspond aux incréments de bolus, c'est-à-dire les incréments par lesquels on peut ajuster le bolus lors du calcul. En général, on règle ce paramètre sur la valeur minimale, qui est de 0,05. Le point n° 5 concerne les incréments de base. Là encore, dans la plupart des cas, nous le réglons au minimum, soit 0,01.

Le chiffre 6 correspond à votre glycémie idéale. Vous pouvez le modifier dans les « Options utilisateur », mais aussi dans le « Mode médecin ». Le chiffre 7 indique votre insuline active. Il s'agit simplement d'une valeur indicative qui vous permet de voir quel effet a la modification du chiffre 8, votre taux de diminution, sur votre insuline active. Le numéro 8 correspond au taux de diminution. C'est ainsi que l'on exprime la durée d'action, qui est indiquée en pourcentage. Un taux de diminution de 20 % signifie que 20 % de votre bolus d'insuline sont utilisés chaque heure après l'injection, ce qui confère à votre bolus une durée d'action de 5 heures. Un taux de diminution de 25 % correspondrait à une durée d'action de 4 heures. Le numéro 9 correspond au « Basal Max ». Il s'agit de la quantité maximale d'insuline basale que la pompe vous permettra d'administrer en l'espace d'une heure. Cela inclut les ajustements temporaires du débit basal. Le numéro 10 correspond au « Bolus Max ». Il s'agit du bolus le plus important que la pompe vous permet d'administrer en une seule fois. Le numéro 11 correspond au « Daily Max ». Il s'agit de la dose maximale totale d'insuline (bolus et basal) que la pompe vous permettra d'administrer chaque jour. Le paramètre n° 12, « Safety Ratio » (coefficient de sécurité), est une fonctionnalité de sécurité nuancée qui prend en compte la moyenne sur trois jours de la taille des bolus. Vous pouvez définir un coefficient : si vous choisissez d'administrer un bolus, le système vérifiera si celui-ci est égal ou supérieur à cette moyenne. S'il est supérieur à la moyenne, le système empêchera l'administration du bolus. La plupart du temps, nous désactivons cette fonction. Le paramètre n° 13 correspond à la sensibilité de blocage, c'est-à-dire la sensibilité de l'alarme d'occlusion. Les réglages disponibles sont faible (L), moyen (M) et élevé (H). Dans la plupart des cas, nous recommandons de régler ce paramètre sur M, bien que certains systèmes en boucle fermée puissent avoir des exigences différentes. Le numéro 14 vous permet de modifier vos paramètres de fuseau horaire UTC. Le numéro 15 correspond à « Quitter ». Appuyez sur OK pour quitter, puis sur OK pour enregistrer vos paramètres : le mode [Médecin] est désormais configuré.

- Il est essentiel de régler correctement la date et l'heure pour garantir un débit d'insuline basale précis et tenir un registre exact de toutes les doses d'insuline. La date et l'heure ne peuvent être modifiées qu'en [Mode Médecin] où il faut saisir l'heure de Greenwich (GMT) ou l'heure UTC. Dans le menu principal, sous « Options », puis « Réglages de l'horloge », vous pouvez modifier le fuseau horaire, par exemple le fuseau horaire 1 ou 2 pour l'heure d'hiver et l'heure d'été.

- Si vous souhaitez connaître votre taux d'insuline actuel, rendez-vous dans le menu principal, sélectionnez « Récapitulatif », puis choisissez « Plus d'informations ». Bravo ! Vous savez désormais programmer les paramètres d'administration d'insuline sur la pompe DANA-i. Dans la prochaine leçon, nous verrons comment remplacer le réservoir et le kit de perfusion. À bientôt.
