<!-- VIDEO PLAYLIST: https://www.youtube.com/playlist?list=PLHLpqGaC-3q9rqaafN0a-bmklQ4_rjX2Z -->
<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/VIDEO_ID_AQUI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>1. Introducción</u>**

Bienvenido a este completo módulo sobre el sistema automático de administración de insulina Omnipod 5. Diseñado para proporcionarle un conocimiento profundo del sistema, este módulo le guiará a través de sus componentes, funcionalidad y aplicación práctica. Al final de este módulo, habrá adquirido valiosos conocimientos sobre cómo utilizar eficazmente el sistema Omnipod 5 en el control de su diabetes. El sistema automatizado de administración de insulina Omnipod 5 se utiliza ampliamente en Estados Unidos y ha llegado recientemente a Europa, con expectativas de expandirse a más países en un futuro próximo. El sistema combina tres componentes clave:

- Un sensor de glucosa como el Dexcom G6, Dexcom G7 o FreeStyle Libre 2 Plus, que proporciona un control preciso y continuo de la glucosa.

- La bomba de insulina Omnipod 5, que comparte similitudes con la Omnipod DASH.

- Y el algoritmo SmartAdjust integrado, que ajusta automáticamente la administración de insulina en función de los datos de glucosa. Se puede acceder a los informes del sistema y analizarlos mediante la plataforma Glooko o la plataforma dedicada Omnipod Discover. El control de la bomba puede gestionarse a través del controlador Omnipod 5. En Estados Unidos también existe una aplicación Omnipod 5 disponible para teléfonos iOS y Android. Si utilizas un sensor Dexcom, la app Dexcom G6 o G7 juega un papel crucial en el sistema Omnipod 5, permitiendo a los miembros de la familia seguir y monitorizar fácilmente los niveles de glucosa a través de la app Dexcom Follow. Cuando se utiliza un sensor FreeStyle Libre, los datos de glucosa pueden compartirse con familiares a través de LibreLinkUp, dependiendo de la disponibilidad regional. A lo largo de este módulo, nos basaremos en los conocimientos adquiridos en nuestros vídeos generales sobre los sistemas automáticos de administración de insulina, cubriendo temas como la comparación de estos sistemas de AID utilizando el marco de referencia CARES, la selección del sistema adecuado para sus necesidades, la interpretación de los informes y la gestión de diversos escenarios como la hipo y la hiperglucemia, el ejercicio, la enfermedad, las comidas ricas en grasas, el alcohol y los viajes. Es fundamental recordar que estos vídeos no pretenden ser un consejo médico, por lo que se recomienda consultar al médico antes de realizar cualquier ajuste en el tratamiento. El contenido del curso ha sido desarrollado por la Dra. Inge Van Boxelaer, fundadora de Diabetotech y endocrinóloga del hospital St-Lucas de Gante en Bélgica. El material ha sido revisado por Gary Scheiner, especialista certificado en atención y educación diabéticas y usuario y formador de OmniPod de Integrated Diabetes Services en EE.UU., y Meg Cremin por EE.UU., una persona con diabetes tipo 1 que utiliza el sistema Omnipod 5. Sus conocimientos y experiencia personal contribuyen a que los vídeos ofrezcan una información completa y fiable. Al final de este módulo, habrá adquirido un conocimiento exhaustivo del sistema automatizado de administración de insulina Omnipod 5, incluido su funcionamiento dentro del paradigma CARES, la implementación práctica mediante el controlador y la aplicación Omnipod 5, la generación e interpretación de informes mediante Glooko y las estrategias para gestionar la hipo e hiperglucemia, el ejercicio, las enfermedades, las comidas ricas en grasas, el alcohol y los viajes. Como cuidador, estará equipado para ayudar mejor a las personas que utilicen el sistema Omnipod 5, y como usuario de Omnipod 5, estará bien preparado para una puesta en marcha satisfactoria, ¡armado con una gran cantidad de consejos y trucos para simplificar el control de su diabetes con el sistema Omnipod 5! Mucha suerte en su viaje.
