<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q_gnTca_00i3QZ0FxhjjBe-&index=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>1. Introduction</u>**

Bienvenue dans ce module consacré au système automatisé d'administration d'insuline (ou AID) twiist, la première version autorisée par la FDA de l'une des premières versions d’une système en boucle fermée à faire soi‑même (ou DIY loop) Dans ce module, nous allons découvrir étape par étape le fonctionnement du système twiist AID et comment il contribue à simplifier et à améliorer la gestion quotidienne du diabète. Le système twiist AID réunit trois composants essentiels :

- La pompe Twiist : une petite pompe à insuline tubulaire pouvant contenir 300 unités d'insuline ;

- Un capteur de glucose compatible – actuellement le capteur FreeStyle Libre 3 Plus, qui transmet les mesures de glucose toutes les minutes ; et

- L'algorithme twiist Loop, hébergé sur la pompe twiist et contrôlé via l'application twiist sur un iPhone ou une Apple Watch compatible. Le partage de rapports et de données est possible grâce à Tidepool, ce qui vous permet, à vous et à votre équipe soignante, d'examiner les tendances, de prendre des décisions éclairées et de personnaliser votre traitement. L'application twiist insiight permet à la famille et aux soignants de suivre l'utilisateur en temps réel. Le système twiist AID est approuvé par la FDA et soutenu par Sequel Med Tech. Il comprend des fonctions de sécurité robustes telles que la détection d'occlusion, les limites de sécurité du glucose, et des alertes personnalisables. Contrairement aux systèmes open source, les mises à jour et l'assistance à la clientèle sont fournies directement par le fabricant, ce qui vous offre une tranquillité d'esprit tout en vous garantissant flexibilité et personnalisation. Avant de commencer, veuillez noter que ce module est uniquement destiné à des fins éducatives et ne remplace en aucun cas un avis médical. Consultez toujours votre professionnel de santé avant d'apporter des modifications à votre traitement contre le diabète. Les vidéos ont été réalisées par la Dr Inge Van Boxelaer, fondatrice de Diabetotech et endocrinologue à l'hôpital AZ St-Lucas de Gand, en Belgique. Le contenu a été révisé par Gary Scheiner, spécialiste certifié en soins et éducation du diabète chez Integrated Diabetes Services aux États-Unis. Vous pouvez consulter leurs déclarations ici. Leur expertise et leurs expériences personnelles garantissent que les informations présentées dans les vidéos sont complètes et impartiales. À la fin de ce module, vous aurez une compréhension claire du fonctionnement du système twiist AID, de sa configuration, de la navigation dans l'application et de la gestion de situations réelles telles que l'exercice physique, les repas, les jours de maladie et les voyages. Que vous soyez une personne diabétique qui commence son parcours avec l'administration automatisée d'insuline, un soignant qui souhaite aider un proche ou un professionnel de santé qui accompagne des patients, ce module vous apportera les connaissances et la confiance nécessaires pour utiliser efficacement le système twiist AID. Bonne chance, et profitez bien de votre voyage avec twiist !
