<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q_gnTca_00i3QZ0FxhjjBe-&index=3" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>4. Comment fonctionne la twiist</u>**

Bienvenue dans cette vidéo consacrée au fonctionnement du système automatisé d'administration d'insuline (ou AID) twiist. Le système twiist peut fonctionner avec la boucle fermée activée ou désactivée.

- Lorsque la boucle est activée, le système twiist AID ajuste automatiquement votre débit basal en fonction de votre glycémie toutes les 5 minutes, afin de ramener votre glycémie dans la plage de correction.

- Lorsque la boucle est désactivée, votre débit basal sera administré en fonction de vos débits basaux programmés. La boucle sera désactivée lorsque vous n'avez pas de CGM actif. Vous pouvez choisir de désactiver la boucle afin de mieux prendre en main les décisions en matière d'administration d'insuline. Dans cette vidéo, nous allons explorer les fonctionnalités de l'application twiist dans les modes Boucle activée et Boucle desactivée.

### 4.1 Boucle activée

Démarrage de la boucle fermée Une fois votre capteur et votre pompe appairés, vous pouvez activer Loop via les paramètres. Si la boucle est activée, l'icône d'état twiist forme un cercle fermé, la prévision glycémique est projetée sur les graphiques et l'administration d'insuline basale est ajustée toutes les 5 minutes. Le préréglage entraînement L'application twiist propose la fonctionnalité « préréglage entraînement » afin de prévenir l'hypoglycémie pendant l'exercice physique. Vous pouvez l'activer via une icône en forme de cœur située en bas de l'écran d'accueil. Une fois que vous avez appuyé dessus, vous pouvez choisir de garder le préréglage d'entraînement actif pendant 1 heure, 2 heures, ou jusqu’à désactivation manuelle. Si vous avez sélectionné « Jusqu'à désactivation manuelle », l'application twiist affichera un message « Entraînement toujours actif » 24 heures après l’activation. Le préréglage pré-repas L'application twiist propose également un préréglage pré-repas plus agressif, afin de prévenir l'hyperglycémie après les repas. Vous pouvez utiliser le préréglage pré-repas en appuyant sur la deuxième icône à gauche en bas de l'écran d'accueil lorsque la boucle est activée. Le préréglage pré-repas restera actif jusqu'à ce que vous saisissiez des glucides. Administration de bolus Lorsque la boucle est active, vous pouvez entrer les glucides dans le calculateur de bolus pour obtenir une recommandation de dose d'insuline. Le temps d'absorption des glucides par défaut est réglé sur 3 heures, mais peut être ajusté entre 30 minutes et

### 23.5 heures à

l'aide des icônes correspondantes ou en entrant une durée personnalisée. Bien que la modification de la quantité de bolus suggérée soit faisable, elle est fortement déconseillée. Pour administrer un bolus correctif sans consommer des glucides, appuyez sur l'icône triangulaire dans la barre d'état pour voir si un bolus est recommandé. Si le glucose devrait descendre en dessous de la limite de sécurité dans les 3 prochaines heures, aucun bolus ne sera recommandé. Suspension d’insuline Vous pouvez temporairement interrompre l'administration d'insuline via l'application si votre kit de perfusion est déconnecté ou dans certaines situations particulières. Pour ce faire, appuyez sur l'icône d'état de la pompe sur l'écran d'accueil, puis sur « Suspendre l'administration ». Pour redémarrer, appuyez sur « Reprendre » dans la barre d'état temporaire sur l'écran d'accueil.

### 4.2 Boucle désactivée

Il peut arriver que vous ayez besoin de désactiver la boucle fermée. Pour ce faire, désactivez la boucle dans les paramètres de l'application. Lorsque la boucle est désactivée, l'icône twiist prend la forme d'un cercle ouvert. Aucune prévision de glycémie ne sera donc effectuée et l'administration d'insuline ne sera pas ajustée toutes les 5 minutes. En mode boucle désactivée, la pompe délivre votre débit basal programmé, ou vous pouvez choisir un débit basal temporaire. Vous pouvez toujours saisir les glucides, administrer un bolus pour les repas, et effectuer des corrections à l'aide du calculateur de bolus intégré. Le mode Boucle désactivée propose une solution de secours en cas de problèmes liés au capteur ou à la communication, ou si vous et votre professionnel de santé décidez de opérer temporairement sans automatisation. Vous comprenez désormais le fonctionnement du système twiist AID avec la boucle fermée activée et désactivée. L’activation de la boucle permet des ajustements proactifs pour vous aider à rester dans la plage cible, tandis que la boucle désactivée vous garantit de toujours disposer d'une option de secours sûre. Grâce à l'intégration du capteur Libre 3 Plus, de la pompe twiist, du partage de données Tidepool et de la prise en charge optionnelle de l'Apple Watch, twiist vous offre des outils puissants pour gérer votre diabète avec plus de confiance et d'efficacité.
