<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q-ydrokOPq-xcDvXnjQft7-&index=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>1. Introduction</u>**

Bonjour et bienvenue ! Dans ce module, nous allons vous présenter le système automatisé d'administration d'insuline Medtrum TouchCare Nano. - Il s'agit d'une pompe à insuline super pratique, sans tubulure, appairée à un moniteur de glucose en continu. Le système TouchCare Nano est conçu pour aider les personnes atteintes de diabète à gérer leur glycémie facilement, sans avoir à se soucier des tubes ou des installations compliquées. Le système TouchCare Nano de Medtrum se compose de trois éléments simples qui fonctionnent ensemble :

- La TouchCare Nano Patch Pump,

- La boucle fermée TouchCare Nano CGM, et

- l'algorithme APGO sur votre pompe et votre capteur, manipulable via un smartphone ou bien un PDM, ou un appareil gestionnaire de diabète personnel. Le système vous permet de gérer l'administration d'insuline et de surveiller les niveaux de glucose avec facilité et flexibilité. Grâce à l'application EasyPatch, à l'application EasyTouch et au portail web EasyView, vous pouvez accéder à des rapports détaillés, analyser les tendances et ajuster la gestion de votre diabète en collaboration avec votre team de santé. La famille et les soignants peuvent suivre les données relatives au glucose et à l'insuline grâce à l'application EasyFollow. Dans les vidéos générales précédentes sur les systèmes automatisés d'administration d'insuline, vous avez appris des informations précieuses, notamment comment évaluer les systèmes automatisés d'administration d'insuline à l'aide du cadre de référence CARES, comment choisir le système adapté à vos besoins, comment interpréter les rapports et comment gérer divers scénarios tels que l'hypo et l'hyperglycémie, les repas riches en graisses, le sport, la maladie, l'alcool, la natation et les voyages. Nous allons maintenant vous expliquer le fonctionnement du système Medtrum TouchCare Nano, étape par étape. Nous vous montrerons comment l'installer, l'utiliser et bénéficier de ses fonctions. Notre objectif est de faire en sorte que vous vous sentiez en confiance et à l'aise dans l'utilisation de cette technologie dans votre vie quotidienne. Il faut noter que ces vidéos ne constituent pas un avis médical. Consultez toujours votre professionnel de santé avant de modifier votre traitement antidiabétique. Le contenu de ces vidéos a été développé par la Dr. Inge van Boxelaer, fondatrice de Diabetotech et endocrinologue expérimenté à l'hôpital St-Lucas de Gand en Belgique. Le matériel a été revu par la Dr Sarah Siegelaar, endocrinologue à l'UMC d'Amsterdam aux Pays-Bas, ainsi que par Davor Skeledzija de Croatie, père d’une fille atteinte de diabète de type 1 et utilisatrice du système TouchCare Nano. Ces personnes ont apporté leur expertise et leurs idées pour garantir l'exactitude et la fiabilité des informations fournies dans ces vidéos. À la fin de cette série de vidéos, vous aurez une compréhension approfondie du système TouchCare Nano, y compris de ses performances, de son utilisation pratique quotidienne, de l'interprétation des rapports et des stratégies de gestion de scénarios spécifiques. Que vous soyez un professionnel de la santé cherchant à élargir ses compétences ou un utilisateur futur ou actuel du système TouchCare Nano de Medtrum, ces vidéos vous offriront des connaissances, des idées et des conseils pratiques précieux pour vous aider à optimiser la gestion de votre diabète. Nous vous souhaitons de la réussite dans votre parcours avec le système Medtrum TouchCare Nano !
