<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q9i1N0H1TIsun_B2zllctpU&index=5" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>6. Points de vue des experts</u>**

Bienvenue dans le dernier chapitre de notre module complet sur les capteurs de glucose! Vous avez parcouru un long chemin en acquérant des connaissances et des compétences précieuses qui vous permettront d'améliorer votre expertise en matière de soins du diabète. Nous vous félicitons d'avoir franchi cette étape! Dans cette dernière partie, nous vous invitons à regarder une vidéo YouTube qui humanise les capteurs de glucose et présente les points de vue de divers experts. Cette vidéo explore différentes options de CGM telles que Freestyle Libre, Dexcom, Eversense et Medtronic. Les experts discutent des avantages et des inconvénients de chaque CGM et partagent leurs préférences personnelles. Il est important de savoir qu'il n'existe pas de CGM unique et qu'il est essentiel de prendre en compte les avantages et les inconvénients avant de prendre une décision. https://www.youtube.com/watch?v=fng5McLfVUo YouTube est une bonne plateforme pour découvrir des trucs et astuces amusants et intéressants sur les CGM. Bien que ces chaînes ne soient pas réglementées, elles sont gérées par des personnes vivant avec le diabète. Leur contenu apporte une réelle valeur ajoutée à la communauté des personnes diabétiques. Vous êtes à la fin du module sur les capteurs de glucose. Vous avez approfondi vos connaissances sur les différents capteurs, appris les pièges potentiels tels que le moment où il faut faire une piqûre au bout du doigt et les substances qui peuvent perturber avec la précision du capteur. Vous avez acquis de précieux conseils sur les techniques de retrait des capteurs et la gestion des allergies. En outre, nous avons exploré la manière d'interpréter les rapports des capteurs de glucose et nous avons mis en évidence une chaîne YouTube intéressante pour continuer à se former et à s'inspirer. Votre expertise s'est sans aucun doute accrue, vous permettant de résoudre efficacement les problèmes liés à l'utilisation des capteurs de glucose. Nous espérons que ce module vous a éclairé et inspiré. N'oubliez pas que votre parcours d'apprentissage ne s'arrête pas là: continuez à explorer les autres modules sur les capteurs de glucose spécifiques, les pompes à insuline et les systèmes en boucle fermée, et adoptez l'esprit de l'apprentissage tout au long de la vie. Nous vous félicitons de nouveau d'avoir réussi à compléter ce module sur les capteurs de glucose. Nous vous souhaitons de continuer à réussir et à vous épanouir dans vos activités professionnelles. Vous faites une réelle différence !
