<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q-ZUgPqTHrppQqleMvq_q98&index=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>1. Introduction</u>**

Bienvenue dans notre module sur la pompe MiniMed 780G ! Cette pompe à insuline est un dispositif de perfusion à tubulure, élément clé du système en boucle fermée MiniMed 780G, où elle fonctionne en tandem avec un capteur Guardian, Simplera Sync, ou capteur Instinc. Vous avez maintenant acquis une solide compréhension des fonctionnalités de la pompe à insuline grâce à la vidéo précédente. Vous avez appris à réguler l'insuline basale et l'insuline de bolus, à gérer les sites de perfusion et les alarmes. Nous nous concentrons maintenant sur le MiniMed 780G. Vous allez suivre un tutoriel complet sur l'installation de cette pompe à tubulure très répandue. Il s'agit d'un guide accessible aux professionnels de la santé qui aident les utilisateurs du MiniMed 780G, et de ressources de soutien pour les nouveaux et futurs utilisateurs de cette pompe. Il est important de noter que ces ressources ne peuvent en aucun cas substituer à un avis médical. Consultez toujours votre professionnel de santé avant de modifier votre traitement. Ce module a été développé par la Dr. Inge Van Boxelaer, fondatrice de Diabetotech et endocrinologue à l'hôpital AZ St-Lucas de Gand en Belgique. Le contenu a été revu par le Dr. Henk-Jan Aanstoot, fondateur de Diabeter, un centre de traitement du diabète aux Pays-Bas, et par Sjoerd Aerts, utilisateur du système MiniMed 780G et administrateur de la page Facebook néerlandaise sur le MiniMed 780G. Vous pouvez consulter leurs déclarations ici. Leur expertise et leurs perspectives vous garantissent des avis honnêtes sur les avantages et les inconvénients de la pompe à insuline MiniMed 780G. À la fin de cette série de capsules vidéos, vous comprendrez parfaitement le fonctionnement du MiniMed 780G, le réglage de l'insuline basale et du bolus, le remplacement du réservoir d'insuline et du dispositif de perfusion, ainsi que les alarmes de la pompe. Ces connaissances vous permettront, en tant que soignant, d'aider les utilisateurs du MiniMed 780G ou, en tant qu'utilisateur, de vous préparer à un démarrage réussi. Nous vous partagerons également des conseils et des astuces pratiques qui vous faciliteront la vie avec le MiniMed 780G. Bonne réussite pour votre découverte de la pompe MiniMed 780G !
