<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q-ZUgPqTHrppQqleMvq_q98&index=5" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>6. Rapport de cas et Exercice de Pompe Virtuelle</u>**

Bienvenue dans cette dernière vidéo sur la pompe à insuline MiniMed 780G, où nous présenterons un rapport de cas et nous nous immergeons dans un défi virtuel de pompe. Dans ce chapitre, nous vous invitons à regarder une vidéo d'Andrea, qui vit avec un diabète de type 1 depuis plus de 19 ans. Andrea montre comment elle dissimule sa pompe à insuline sous différentes tenues, en mettant en avant les différentes méthodes créatives qu'elle utilise pour garder sa pompe discrète. Veuillez cliquer sur le lien en dessous de cette vidéo pour y jeter un coup d'œil ! https://www.youtube.com/watch?v=-csDveXqR_c&t=387s N'oubliez pas que la dissimulation de la pompe à insuline n'est pas seulement une question d'esthétique, mais aussi une question de confiance et de confort. Trouver la méthode qui vous convient le mieux peut faire une différence significative dans votre vie quotidienne. En utilisant ces techniques, vous pouvez intégrer votre pompe à insuline à votre style personnel et profiter de la liberté qu'elle vous procure. Outre les différentes façons de dissimuler la pompe, nous allons maintenant explorer une autre fonction : la pompe MiniMed virtuelle. La pompe virtuelle offre une expérience simulée où vous pouvez vous entraîner à régler l'administration basale et à administrer des bolus d'insuline. C'est un excellent outil pour vous aider à vous familiariser et à vous sentir à l'aise avec les réglages de votre pompe. Vous trouverez un lien vers la pompe virtuelle Minimed en dessous de la vidéo.

- Pour les personnes résidant aux États-Unis : https://us.medtronicvirtualpump.com/gTl7X5011ly6IjOlU/VirtualDemoPu mp/MiniMed_780G_EC/5GC/MMT-1884/

- Pour les personnes en dehors des États-Unis : https://eu.medtronicvirtualpump.com/fxCuA839rYX97WZH/VirtualDemoP ump/MiniMed_780G_OUS/gs3/mmol_l/%5B4 A vous de jouer ! Ouvrez la pompe à insuline virtuelle sur votre bureau, administrez un bolus d'insuline manuel de 5 unités et faites-en une capture d'écran. Partagez l'image dans les commentaires de cette vidéo et montrez-nous ce que vous avez obtenu ! Célébrons ensemble vos progrès dans la maîtrise de la gestion de la pompe à insuline grâce à cette activité interactive. Félicitations à chacun d'entre vous pour avoir suivi ce cours et acquis des connaissances précieuses sur l'utilisation d'une pompe à insuline. En maîtrisant les compétences abordées dans ce programme, vous vous êtes donné les moyens de prendre en main la gestion de votre diabète.
