<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q88IzpWnOtFjKyWOSDZDnph&index=2" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>3. Leçon 3</u>**

### 3.1 Connexion du capteur à l'application Trio

Voyons comment connecter les capteurs les plus utilisés, tels que FreeStyle Libre 2, 2 Plus, Dexcom G6, G7 et ONE Plus. Pour les capteurs européens FreeStyle Libre 2 ou 2 Plus, la première étape consiste à démarrer votre capteur via l'application LibreLink. Après une période de préchauffage d'une heure, vous pouvez établir la connexion entre votre capteur et l'application Trio. Dans Trio, accédez à Paramètres, sélectionnez Appareils, CGM, puis choisissez FreeStyle Libre. Appuyez sur l'option de configuration pour sélectionner Libre 2 Direct. Vous pouvez alors lancer le processus d'appairage et scanner votre capteur. Cela permet à Trio de recevoir directement les données de votre capteur FreeStyle Libre 2 ou 2 Plus. Une fois scanné, les informations de votre capteur s'affichent à l'écran et votre glycémie actuelle est visible sur l'écran d'accueil de Trio. Veillez à désactiver les autorisations Bluetooth dans l'application Libre, sinon la connexion de Trio sera instable. Après 14 jours, le capteur FreeStyle Libre 2 ou 2 Plus cessera de fonctionner. Vous pouvez démarrer un nouveau capteur via l'application LibreLink et Trio. Si vous utilisez le capteur FreeStyle Libre 1 avec un émetteur après-vente, vous pouvez sélectionner l'émetteur Bluetooth et suivre les instructions dans xDrip4iOS. Ce capteur nécessite une connexion Internet constante et n'est généralement pas recommandé. Pour les capteurs Dexcom G6, démarrez le capteur à l'aide de l'application Dexcom G6. Dans l'application Trio, sélectionnez Dexcom G6 dans le menu CGM et saisissez le numéro de série de l'émetteur. Vous recevrez vos résultats après une période de préchauffage de deux heures. Vous devez laisser l'application G6 fonctionner en arrière-plan ; les changements de capteur s'effectuent dans l'application G6. Pour les capteurs Dexcom G7 et Dexcom ONE Plus, démarrez le capteur à l'aide de l'application Dexcom G7 ou Dexcom ONE Plus, de préférence après une période de préchauffage d'au moins 30 minutes, afin de permettre le chevauchement des capteurs. Dans Trio, sélectionnez Dexcom G7/ONE+. Lorsque les lectures commencent dans l'application Dexcom, Trio lit automatiquement les lectures G7/ONE+. Vous pouvez choisir de recevoir les alertes du capteur soit depuis l'application LibreLink ou Dexcom, soit via l'application Trio dans les paramètres de notification. Trio propose 3 options d'alerte glycémique. L'option « Désactivé » ne vous enverra aucune alerte, l'option « Toujours » vous alertera à chaque mesure de glycémie et l'option « Seulement les limites d'alarme » vous alertera lorsque votre glycémie est supérieure ou inférieure aux limites que vous avez définies. Si vous avez besoin de plus d'options d'alerte, envisagez d'utiliser votre application native pour capteur ou une application open source telle que xDrip4iOS.

### 3.2 Appairage de la pompe à insuline à l'application Trio

La plupart d’utilisateurs couplent Trio avec une pompe à insuline Omnipod DASH, Dana ou TouchCare Nano. Si vous souhaitez utiliser Omnipod Eros ou une pompe Medtronic plus ancienne, vous devrez utiliser un Riley Link. Voici comment connecter un pod Omnipod DASH.

- Allez d'abord dans Paramètres, Appareils, Pompe à insuline et sélectionnez Omnipod DASH.

- Vous serez invité à définir votre rappel d'expiration, votre rappel de réservoir faible, et votre type d'insuline.

- Vous pouvez ensuite appuyer sur Omnipod DASH pour accéder à l'écran de la pompe et sélectionner « Associer le Pod ». L'application vous guidera à travers les différentes étapes, comme le fait le PDM Omnipod DASH. Commencez par remplir votre Pod d'insuline, puis connectez-le, retirez le capuchon de l'aiguille et placez le Pod sur votre corps. Enfin, insérez la canule. Une fois votre Pod appairé, une fenêtre contextuelle DASH dédiée s'affiche dans l'interface de l'application. Si vous appuyez dessus, vous accédez à l'écran de la pompe, où vous pouvez consulter les informations relatives à votre pompe Omnipod DASH et contrôler ses fonctions. Les boutons sont intuitifs et remplacent les fonctions exécutées par le PDM Omnipod. Bien que le PDM ne soit pas nécessaire si vous utilisez Trio, il est recommandé de le conserver comme appareil de secours. Pour les utilisateurs d'autres pompes à insuline, l'interface de l'application affichera différentes options correspondant au type de pompe spécifique. Ces fonctionnalités vous permettent de gérer et de contrôler efficacement l'administration d'insuline via votre pompe connectée à l'aide de l'application Trio.

### 3.3 Création d'un site Web Nightscout

Nightscout n'est pas une plateforme à laquelle il faut se connecter, mais plutôt un site web que vous créez ou faites créer, ce dernier entraînant des coûts supplémentaires. Un compte Nightscout comprend une URL (ou nom) et un mot de passe permettant d'accéder au site Web. Les comptes Nightscout sont créés en tant que comptes utilisateurs individuels. Il n'existe pas de plateforme Nightscout spécifiquement destinée aux professionnels de santé. Nightscout permet un suivi en temps réel des données de votre capteur et de votre insuline, que vous pouvez partager avec vos proches ou votre professionnel médical. De plus, Nightscout est la seule méthode permettant de générer des rapports à partir de votre système automatisé d'administration d'insuline Trio. Nightscout est plus qu'un simple site web pour les données Trio ; il peut se connecter à divers appareils. Nightscout sert de plateforme centrale, recevant les données des capteurs et les distribuant à plusieurs appareils tels que les téléphones mobiles, les montres connectées, les ordinateurs et autres appareils de surveillance. Il offre diverses options pour accéder et afficher les informations sur le glucose, notamment via des montres connectées, des widgets de bureau, des appareils muraux et l'intégration avec des assistants vocaux comme Alexa. Il existe plusieurs façons de créer un site Web Nightscout. Nightscout est un logiciel open source. Vous trouverez toutes les informations nécessaires sur nightscout.github.io.

- Vous pouvez l'installer vous-même à l'aide des instructions étape par étape disponibles en ligne.

- Il existe également des entreprises qui proposent des services de configuration Nightscout, telles que T1Pal, NS10BE, Nightscout Pro, Serendipity Bio, Nightscout4u, Nightscout-easy et Opensource.clinic.

- Nightscout et ses services associés ne sont pas approuvés par la FDA, à l'exception du service T1Pals. Il n'y a pas d'autorisation des autorités européennes ; son utilisation se fait donc à vos propres risques. Nightscout semble être conforme au RGPD et à la loi HIPAA, mais ne revendique pas de conformité officielle en raison de l'absence d'auditeurs. Il est essentiel de traiter les données de glycémie du capteur de manière sécurisée et de protéger votre URL Nightscout à l'aide d'un mot de passe. Si vous souhaitez partager votre site Web Nightscout avec un proche ou des professionnels de santé, il est recommandé de créer un jeton distinct pour eux. En suivant ces étapes, vous pouvez créer facilement et en toute sécurité un site Web Nightscout, qui vous permettra de suivre et de partager efficacement vos données relatives au diabète.

### 3.4 Connexion de l'application Trio à Nightscout

Pour connecter vos données Trio à votre site Web Nightscout, rendez-vous dans Paramètres, puis Nightscout, et saisissez l'URL et le mot de passe Nightscout. Une fois connecté, vos données Trio s'afficheront sur votre site Web Nightscout. Cela vous permettra, ainsi qu'à votre famille et à votre professionnel médical, d'obtenir des informations en temps réel sur la façon dont vous gérez votre diabète. Si vous activez la fonction « Contrôle à distance », des personnes autorisées peuvent vous administrer de l'insuline, saisir les glucides, ou ajuster vos paramètres d'insuline à l'aide de Loop Follow ou de leur identifiant Nightscout.

### 3.5 Application Trio sur Apple Watch

L'utilisation d'une Apple Watch vous permettra non seulement de suivre votre glycémie et votre insuline active sur votre poignet, mais aussi d'ajouter des glucides, des bolus et de sélectionner/définir/arrêter un profil depuis votre montre. Trio sera automatiquement téléchargé sur votre Apple Watch connectée. Sur votre Apple Watch, vous pouvez configurer une complication Trio dans un cadran modulaire. Si vous appuyez sur la complication Trio sur le cadran de votre montre, vous verrez s'afficher un écran Trio où vous pourrez consulter vos données de glycémie et de boucle fermée, votre insuline active et vos glucides actifs. Elle vous permet également d'ajouter des glucides, d'effectuer un bolus manuel et de définir une dérogation ou une plage cible temporaire. Cependant, l'application compagnon ne sert que de télécommande pour l'application iPhone ; la connexion au CGM et à la pompe se fait toujours via votre iPhone, que vous devrez emporter avec vous. Dans ce module, nous avons exploré les différentes connexions disponibles dans Trio. Des capteurs de glucose aux pompes à insuline en passant par Nightscout, ces liens permettent une communication fluide pour une gestion efficace du diabète. En établissant ces connexions, les utilisateurs peuvent exploiter pleinement les capacités de Trio et prendre le contrôle de leur diabète. 4. Comment fonctionne Trio Bienvenue dans cette vidéo sur les fonctionnalités de Trio. Le contrôle de l'administration d'insuline à l'aide du système automatisé Trio s'effectue via l'application Trio installée sur votre iPhone. L'application propose deux modes de fonctionnement principaux : le mode boucle fermée, ou mode automatique, et le mode boucle ouverte ou mode manuel.

- En boucle fermée, Trio ajuste automatiquement l'administration d'insuline toutes les 5 minutes en fonction des mesures de glycémie en temps réel fournies par le capteur.

- Si la boucle fermée est désactivée, ou en boucle ouverte ou manuel, seul le débit basal programmé sera administré sans intervention manuelle. Dans cette vidéo, nous allons nous intéresser aux fonctionnalités générales de l'application Trio et

explorer comment vous pouvez utiliser l'application Trio en

mode boucle fermée et en mode boucle ouverte.
