<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/aZJ7qE1t5dk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>2. Análisis comparativo de diversos sensors</u>**

<span class="mark">Bienvenidos a este vídeo en el que se detallan los distintos sensores de glucosa disponibles en la actualidad. Analizaremos los tipos de sensores existentes y sus diferencias fundamentales.</span>

<span class="mark">Hay dos tipos de sensores glucémicos: ●​ Medidores de glucosa instantáneos, que muestran tu nivel de glucemia cuando los escaneas con un lector o tu teléfono móvil. ●​ y monitores continuos de glucosa que transmiten constantemente la glucemia del sensor a un receptor o teléfono móvil a través de Bluetooth.</span>

<span class="mark">2.1 Monitor de glucosa Flash A pesar de ser el único tipo de monitor de glucosa flash, los sensores FreeStyle Libre son los más utilizados, en gran parte debido a su asequibilidad. El ampliamente utilizado FreeStyle Libre 2 también incluye alarmas ajustables para niveles altos y bajos.</span>

<span class="mark">La mayoría de los usuarios actuales de FreeStyle Libre 2 ya tienen acceso a una aplicación actualizada que muestra los valores de glucosa sin necesidad de escanear el sensor. Sin embargo, quienes utilicen sensores FreeStyle Libre de modelos anteriores o no tengan la versión actualizada de la aplicación FreeStyle Libre 2 deberán seguir escaneando su sensor manualmente.</span>

<span class="mark">Estos se recomienda a los usuarios del que escaneen el sensor cada 8 horas como mínimo para evitar la pérdida de datos. Se recomiendan al menos 10 escaneos al día, ya que esto se correlaciona con un mejor control glucémico.</span>

<span class="mark">La glucemia del sensor solo es visible al escanearla con un lector específico o con la aplicación LibreLink en su teléfono. Incluso si se activa la alarma, es necesario realizar un escaneo para ver la glucemia.</span>

<span class="mark">Los sensores de FreeStyle Libre son únicos, ya que mide los niveles de glucosa cada minuto en lugar de cada 5 minutos, lo que permite obtener alarmasy datos de glucosa más precisos.</span>

<span class="mark">Además, el sensor FreeStyle Libre ofrece la comodidad de un periodo de uso de 14 días y combina el sensor y el transmisor en un solo dispositivo, lo que facilita su uso.</span>

<span class="mark">Si desea acceder a los informes, puede utilizar LibreView, un programa basado en la web que le permite ver y analizar sus datos de glucosa.</span>

<span class="mark">2.2 Monitores de glucosa en tiempo real / continuos</span>

<span class="mark">Existen múltiples opciones de monitores continuos de glucosa. ●​ El Dexcom G6, ya que ofrece una gran variedad de ajustes de alarma y opciones de personalización. Es el más utilizado en de los administración automática de insulina. El sensor puede llevarse durante 10 días, y el transmisor debe reutilizarse durante 3 meses. ●​ El Dexcom G7, sucesor del Dexcom G6, funciona como sensor y transmisor combinados. Ofrece un tiempo de calentamiento más corto, una alarma alta retardada y una duración ligeramente superior de 10,5 días. También se lanzará una versión de 15 días del Dexcom G7, lo que ampliará su uso a aproximadamente 15,5 días. ●​ El Dexcom ONE Plus es similar al Dexcom G7. Sin embargo, el sensor Dexcom ONE Plus no ofrece alarmas predictivas y no puede conectarse a un sistema automatizado de administración de insulina. ●​ El FreeStyle Libre 2 Plus es idéntico al FreeStyle Libre 2, con la diferencia de que el sensor ya no necesita ser escaneado y la vida útil del sensor es de 15 días en lugar de 14. Este sensor está aprobado para su uso en combinación con sistemas automáticos de administración de insulina. ●​ El FreeStyle Libre 3 Plus, es una versión totalmente actualizada del FreeStyle Libre 2, sirve como monitor continuo de glucosa completo, que ya no requiere escanear el sensor. Es el sensor más pequeño y preciso disponible en todo el</span>

<span class="mark">mundo si nos fijamos en el valor MARD, aunque todos los sensores discutidos son lo suficientemente precisos como para dosificar insulina en ellos. ●​ Los sensores Guardian, desarrollados por Medtronic, duran 7 días y el transmisor es reutilizable durante un año. El sensor Guardian 3 suele requerir dos pinchazos diarios en el dedo para su calibración, aunque se recomiendan tres para minimizar posibles interrupciones en momentos inoportunos. ●​ Por otro lado, el sensor Guardian 4 sólo requiere un pinchazo en el dedo para iniciar el modo automático si se utiliza la bomba de insulina MiniMed conectada. Vale la pena señalar que la colocación del sensor Guardian puede requerir un poco más de esfuerzo en comparación con algunos otros sensores y requiere considerablemente más overtape. ●​ El sensor Simplera es el sucesor de los sensores Guardian. Es un sensor y transmisor en un solo dispositivo, que puede colocarse en el cuerpo con un sencillo insertador. No se necesita más cinta adhesiva. Al igual que el sensor Guardian, el sensor puede utilizarse durante 7 días. Existe una versión separada para utilizar con y sin las bombas de insulina MiniMed conectadas. ●​ Medtronic también ha comenzado a comercializar el sensor Instinct, una versión del FreeStyle Libre 3 Plus que se puede conectar a la bomba de insulina MiniMed 780G. ●​ Otros sensore menos conocidos entre de los fabricantes de se encuentran Roche Diagnostics, Sinocare, Sibionics, MicroTech Medical, Medtrum, Yuwell, Syai Health, Ottai Medical, Bionime, i-Sens, Infinovo e Hippo Medical. ●​ También existe un sensor implantable, el Eversense, que permanece bajo la piel durante 1 año. Sin embargo, requiere un transmisor adicional y la punción diaria a semanal del dedo para su calibración. ●​ Actualmente se están desarrollando más de 100 sensores invasivos y no invasivos. En la sección de descargas.figura una lista completa con las principales especificaciones de cada sensor.</span>

<span class="mark">2.3 Qué hacer y qué no hacer</span>

<span class="mark">A la hora de decidir qué sensor utilizar, hay que tener en cuenta varios aspectos clave: ●​ Reembolso y coste: Es importante comprobar siempre la disponibilidad de sensores en su país y comprender las opciones de reembolso y las implicaciones financieras. Sin reembolso, el coste de los sensores puede ser bastante elevado.</span>

<span class="mark">●​ Restricciones de edad: Preste atención a las restricciones de edad asociadas a cada sensor. Algunos están aprobados para su uso solo en adultos, mientras que otros también pueden utilizarse en niños de determinadas edades. Sin embargo, si los beneficios superan significativamente a los riesgos, estos sensores se utilizan ocasionalmente fuera de lo indicado en la ficha técnica en niños más pequeños con diabetes. ●​ Sistemas automatizados de administración de insulina: si está pensando en adquirir un sistema automatizado de administración de insulina, asegúrese de que el sensor que elija sea compatible con el sistema que le interesa. ●​ Alergias: Si eres alérgico o desarrollas alergia al adhesivo utilizado en el parche del sensor, es posible que debas cambiar a otra marca. ●​ Configuración de la alarma: La mayoría de los sensores vienen con alarmas altas y bajas ajustables. Se recomienda encarecidamente activar la alarma baja, que suele estar fijada en 70 mg/dl o 3,9 mmol/l, o en 60 mg/dl o 3,5 mmol/l para las mujeres embarazadas. Para evitar la fatiga por alarmas, la alarma alta suele estar desactivada inicialmente, pero se puede ajustar gradualmente en función de sus necesidades. Algunos sensores ofrecen funciones de alarma avanzadas, como alarmas predictivas, funciones de repetición y tonos de alarma personalizables. Sin embargo, es fundamental configurar solo las alarmas que le inciten a tomar medidas; de lo contrario, corre el riesgo de volverse insensible a ellas con el tiempo. ●​ Opciones para compartir datos: La mayoría de los sensores permiten a los usuarios compartir los datos de sus sensores con familiares y cuidadores en tiempo real. Esta función tiene un valor significativo en diversas situaciones de la vida. A los padres y tutores les ofrece tranquilidad y seguridad, especialmente en el entorno escolar, ya que pueden mantenerse conectados e informados al tiempo que conceden a los jóvenes la independencia que desean. Además, el intercambio de datos actúa como una red de seguridad crucial para las personas que viven solas o trabajan en entornos exigentes, proporcionando una capa adicional de seguridad. Por otra parte, las personas mayores se benefician del apoyo de sus seres queridos a través del intercambio de datos, lo que garantiza su bienestar y ayuda a mitigar los posibles riesgos para la salud. ●​ Natación y ducha: los sensores suelen ser resistentes al agua, lo que significa que puede llevarlos puestos mientras se ducha o nada. Sin embargo, no se</span>

<span class="mark">recomienda llevar un sensor en un jacuzzi, una bañera de hidromasaje o mientras se bucea. ●​ Procedimientos de diagnóstico por imagen: ●​ Retire el sensor antes de cualquier resonancia magnética, excepto en el caso de las versiones FreeStyle Libre 2, 3 y Plus, que están aprobadas por la FDA para su uso durante resonancias magnéticas. ■​ Para las radiografías y tomografías computarizadas, los sensores suelen poder dejarse encendidos. Si es posible, pueden protegerse con un delantal de plomo. Después de las radiografías y tomografías    computarizadas,    se   recomienda     comprobar   la precisión del sensor con un pinchazo en el dedo. ○​ Viajes en avión: Cuando viaje en avión, no olvide llevar consigo un certificado personalizado que acredite que necesita esta tecnología para controlar su diabetes. Para los controles de seguridad del aeropuerto, se recomienda evitar llevar los sensores debajo de los escáneres de cuerpo completo y solicitar un tipo de control alternativo. Los detectores de metales de los aeropuertos no suponen ningún problema para los sensores de glucosa. Además, es importante llevar los sensores en el equipaje de mano. Si factura los sensores, existe el riesgo de que se congelen en la bodega del avión, lo que podría dañarlos. Si es posible, evite el escáner de equipaje para su equipaje de mano, ya que utiliza rayos X.</span>

<span class="mark">La evolución de los tipos de sensores es muy rápida. Este contenido se actualiza en Noviembre de 2025. Para conocer las últimas novedades, visite los sitios web de la empresa.</span>

<span class="mark">Además, mantenerse al día con recursos como el blog Diabetotech puede ayudarle a explorar el campo en constante evolución de la tecnología para la diabetes. Su perseverancia, aprendizaje continuo y capacidad de adaptación son fundamentales para tener éxito en el viaje en constante evolución del control de la diabetes.</span>
