<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/R43cMKSP6aM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>4. Gestión eficaz del emplazamiento de los sensores</u>**

<span class="mark">Bienvenidos a este vídeo sobre la gestión eficaz de sitios web.</span>

<span class="mark">En este segmento, profundizaremos en algunos consejos útiles sobre la colocación de sensores, la retirada de sensores y la alergia a los sensores, y proporcionaremos una lista de lo que se debe y no se debe hacer para el mantenimiento de los sensores.</span>

<span class="mark">4.1 Gestión óptima del emplazamiento de los sensores La precisión de las lecturas de los sensores puede depender en gran medida de dónde se coloquen: ●​ Los resultados óptimos con los sensores FreeStyle Libre se obtienen cuando se colocan en la parte posterior de la parte superior de los brazos. Algunas personas los utilizan en otras ubicaciones no indicadas en las instrucciones. Sin embargo, se ha observado que colocar el sensor FreeStyle Libre en el abdomen da como resultado una menor precisión en comparación con el muslo, que a su</span>

<span class="mark">vez es ligeramente menos preciso que la ubicación en la parte superior del brazo. Los sensores Dexcom funcionan de manera óptima en la parte superior de los brazos, pero también se pueden colocar en el abdomen. Para los menores de 18 años, también se permite la colocación en las nalgas. ●​ Los sensores Guardian también proporcionan una precisión óptima en la parte superior de los brazos y pueden colocarse en el abdomen. En la práctica, muchos usuarios también los colocan en el muslo, ya que esto parece causar menos sangrado en algunas personas. ●​ Evite el uso repetido del mismo sitio del sensor para prevenir la inflamación local de la piel. Cambie el sitio del sensor con cada nuevo sensor. ●​ Evite colocar el sensor debajo de un cinturón, cinturilla, cinturón de seguridad, cerca de huesos, el ombligo, piel irritada, cicatrices, tatuajes o zonas con lipodistrofia. ●​ Tenga cuidado con las zonas propensas a golpes, empujones o a recostarse mientras duerme. La presión sobre el sensor durante el sueño puede causar compresión, lo que da lugar a lecturas falsas bajas.</span>

<span class="mark">4.2 Garantizar la longevidad del sensor Para que el sensor se adhiera mejor, prueba los siguientes consejos:</span>

<span class="mark">●​ Limpie y seque bien la piel. Afeitarse y lavarse con agua y jabón puede eliminar los aceites que impiden una adhesión adecuada. Deje que la zona se seque al aire antes de aplicar el sensor. ●​ Evite aplicar protector solar o repelente de insectos alrededor de la ubicación del sensor. ●​ Para mejorar la adherencia del sensor, puede ser beneficioso desinfectar la piel antes de colocar el sensor. Espere hasta que la piel esté seca antes de insertar el sensor. Si la piel aún está húmeda por la toallita con alcohol, es posible que el sensor no se adhiera correctamente. Cabe mencionar que no se recomienda el uso de alcogel para la desinfección, ya que puede afectar la precisión de las lecturas del sensor y provocar desviaciones en los valores. ●​ En verano, considera aplicar primero desodorante para minimizar la sudoración localizada.</span>

<span class="mark">●​ Algunas personas encuentran beneficioso el uso de adhesivos adicionales como Skintac o Conveenprep. Deje que el adhesivo se seque completamente antes de insertar el sensor. Por otro lado, algunas personas pueden tener una reacción alérgica a Skintac, lo que a veces se asocia erróneamente con una alergia al sensor en sí, en lugar de a las toallitas. ●​ Después de colocar el sensor, asegúrese de frotar bien el adhesivo sobre la piel para mejorar su adherencia. ●​ Los sensores Dexcom y Guardian suelen incluir cinta adhesiva gratuita en el paquete. Los sensores FreeStyle Libre y Simplera no suelen requerir cinta adhesiva adicional. ●​ Varias empresas ofrecen cintas adhesivas con tamaños personalizados, diseños adorables y materiales de alta calidad. Sin embargo, a veces se recomienda no cubrir el transmisor para evitar posibles interferencias con la conectividad Bluetooth. ●​ Si coloca un pequeño trozo de papel de seda entre el sensor y la cinta adhesiva, podrá sustituir fácilmente la cinta sin tener que cambiar el sensor. Este método ofrece comodidad y flexibilidad a la hora de mantener la adhesión del sensor. ●​ Si el lateral de la cinta adhesiva comienza a despegarse, puede utilizar cinta médica larga para fijarla en su sitio. ●​ Además, hay disponibles soportes para sensores que pueden mantener el sensor en su posición de forma segura durante las actividades diarias.</span>

<span class="mark">4.3 Retirada cuidadosa del sensor Algunos usuarios consideran que sus sensores se adhieren con demasiada fuerza. A continuación se ofrecen algunos consejos para retirar los sensores: ●​ Retire el sensor lentamente, manteniéndolo lo más paralelo posible a la piel. ●​ Puede utilizar disolvente médico adhesivo o algodón empapado en aceite para bebés alrededor del sensor. Esto puede ayudar a facilitar la extracción del sensor. ●​ Evite retirar el sensor después de la ducha. El calor y la humedad aumentan la adherencia del adhesivo, lo que dificulta su retirada. ●​ Los residuos de adhesivo se pueden eliminar con productos especializados como las toallitas Remove, Tacaway o el quitaplásticos Limisan. También se puede utilizar aceite para bebés o aceite de masaje.</span>

<span class="mark">4.4 Manejo de las alergias a los sensores Hasta un tercio de los usuarios de sensores pueden experimentar algún tipo de reacción cutánea. Es fundamental preguntar sobre estas reacciones y proporcionar consejos adecuados para garantizar un uso óptimo del sensor. A continuación se ofrecen algunas recomendaciones: ●​ Limpie bien la piel: antes de insertar el sensor, asegúrese de que la piel esté bien limpia. Si es propenso a sufrir irritaciones, es recomendable evitar las toallitas con alcohol, ya que pueden agravar la reacción. En su lugar, considere la posibilidad de utilizar toallitas o spray protectores, y deje que se sequen adecuadamente antes de colocar el sensor. ●​ Considere la aplicación previa de un aerosol corticoide: si las reacciones cutáneas persisten, puede probar a utilizar un aerosol nasal con cortisona antes de insertar el sensor. Deje que estas sustancias se sequen completamente antes de colocar el sensor sobre la piel. ●​ Prueba otros tipos de parches: Las alergias suelen deberse a los parches adhesivos que se utilizan con el sensor. Si experimentas irritación continua, puede ser beneficioso cambiar a otro tipo de parche. Probar otras opciones puede ayudarte a identificar el parche que mejor se adapta a tu piel. ●​ Utilice pomada con cortisona para la irritación: en caso de irritación, la aplicación de pomada con cortisona puede ayudar a acelerar la curación de la piel. ●​ Por último, considere la posibilidad de utilizar una crema rica en lípidos en las zonas donde se han colocado los sensores después de retirarlos, para asegurarse de que la piel se cure más rápidamente. Una piel seca es más propensa a la irritación.</span>

<span class="mark">4.5 Irritación por contacto frente a alergia por contacto Al tratar las alergias, es importante evaluar la gravedad de la reacción y examinar cualquier erupción visible. Aunque la mayoría de los casos se deben a irritación por contacto, un pequeño porcentaje de usuarios de sensores puede experimentar alergia por contacto. En tales casos, es fundamental evitar el alérgeno para prevenir complicaciones adicionales. ●​ La alergia por contacto es una respuesta de hipersensibilidad del sistema inmunitario provocada por un componente adhesivo. Se manifiesta como una</span>

<span class="mark">reacción alérgica tardía que se produce semanas, meses o años después del contacto inicial. Las exposiciones posteriores provocan una reacción inmediata en un plazo de 1 a 2 horas, que se intensifica con cada episodio. Los síntomas incluyen picor intenso, vesículas, pápulas, hinchazón de la piel y supuración. La reacción puede extenderse más allá de la zona expuesta. ●​ Por otro lado, la irritación por contacto es el resultado de una inflamación no mediada por el sistema inmunitario, debida al daño directo de la piel causado por factores químicos o mecánicos. El calor, la humedad y la duración de la exposición pueden empeorar los síntomas, que suelen incluir sensación de ardor, enrojecimiento, descamación y formación de costras. ●​ Distinguir entre alergia por contacto e irritación puede resultar complicado, y ambas pueden darse simultáneamente. El daño cutáneo provocado por la irritación puede aumentar la exposición al antígeno, lo que podría desencadenar una reacción alérgica. Si es necesario, se recomienda consultar a un dermatólogo especializado para que realice una evaluación más detallada y ofrezca orientación en estos casos. El dermatólogo puede aportar su experiencia y ayudar a determinar el tratamiento adecuado. ●​ Realizar una prueba de parche puede ayudar a distinguir entre ambas afecciones. Esto implica evaluar alérgenos comunes como la colofonia, el acrilato de isobornilo (IBOA) y los acrilatos de metilo. Aunque algunos fabricantes de dispositivos revelan los alérgenos conocidos, a veces cambian las fórmulas de los adhesivos sin previo aviso.</span>

<span class="mark">4.6 Qué hacer y qué no hacer ●​ Si experimenta molestias persistentes después de insertar el sensor, es posible que esté en contacto con un nervio o un músculo. Lo mejor es retirarlo e insertar uno nuevo. ●​ Al insertar un sensor, se recomienda no presionar el insertador con demasiada fuerza para evitar sangrados. El cable del sensor no debe insertarse en un vaso sanguíneo, por lo que si el lugar de inserción del sensor sangra profusamente, es conveniente cambiar el sensor y sustituirlo, e informar a la empresa para obtener un sensor de repuesto gratuito. Si se trata de un sangrado leve, puede intentar mantener el sensor.</span>

<span class="mark">●​ Si se producen errores recurrentes en el sensor, intente seleccionar una zona diferente del cuerpo para colocar el sensor. ●​ La conexión Bluetooth puede verse afectada por otros dispositivos Bluetooth cercanos, como medidores de glucosa en sangre, auriculares, tabletas o aparatos de cocina, como hornos microondas o placas vitrocerámicas. En este caso, el receptor no mostrará ningún valor de glucosa del sensor. Cuando la conexión Bluetooth se restablece, los datos se rellenan.</span>

<span class="mark">Con esta valiosa información, ahora está preparado para manejar los problemas comunes relacionados con los sensores, incluyendo la colocación óptima del sensor, la extracción segura, el tratamiento del aflojamiento y el manejo de las alergias. Con estos conocimientos, puede aprovechar el poder de los sensores de glucosa para controlar eficazmente la diabetes y tomar el control de su salud.</span>
