<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/X7pbsx4bsXU" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>5. Interpretar con confianza los informes de los sensores</u>**

<span class="mark">Bienvenido. En este vídeo nos adentraremos en el fascinante mundo de los informes sobre sensores, dotándole de los conocimientos y habilidades necesarios para interpretar y navegar por los valiosos datos que proporcionan. Enhorabuena por haber llegado hasta aquí.</span>

<span class="mark">Ahora vamos a sumergirnos en el apasionante mundo de la interpretación de los informes de los sensores. Estos informes son la clave para obtener información valiosa sobre el control de la glucosa y optimizar la gestión de la diabetes. Tanto si usted es un profesional sanitario como si es una persona con diabetes, esta información le permitirá tomar decisiones informadas y tomar las riendas de su viaje hacia una salud óptima.</span>

<span class="mark">5.1 Tipos de Informes</span>

<span class="mark">A medida que explore los informes de los sensores, encontrará una gran variedad de formatos. Desde informes resumidos hasta informes diarios y ajustes del dispositivo, cada fabricante de sensores aporta su propio enfoque único para presentar los datos. Aunque al principio esto pueda parecer abrumador, ¡no tema! Le guiaremos a través de las complejidades y le proporcionaremos las herramientas que necesita para navegar por estos informes.</span>

<span class="mark">Al revisar los informes, tiene la flexibilidad de elegir el periodo deseado, normalmente las dos últimas semanas.</span>

<span class="mark">La mayoría de los fabricantes de sensores, excepto Medtronic, también proporcionan un informe de perfil de glucosa ambulatorio (o AGP), un esfuerzo global para estandarizar los informes de los sensores.</span>

<span class="mark">En el informe AGP encontrará información valiosa presentada de forma sencilla:</span>

<span class="mark">●​ En la parte superior, se muestran las directrices internacionales sobre el tiempo en rango, el tiempo por debajo del rango y la variación de la glucosa, junto con el control glucémico real de la persona. Una barra de color a la izquierda aumenta aún más la comprensión. ●​ Debajo, se muestran las tendencias del periodo elegido. ●​ Más abajo, se presentan las tendencias por día de la semana, proporcionando una visión más profunda de los patrones glucémicos.</span>

<span class="mark">5.2 Interpretar los informes</span>

<span class="mark">Ahora vamos a adentrarnos en el arte de interpretar los informes de un sensor autónomo:</span>

<span class="mark">-​ Paso 1: Comience por comprobar si el sensor se ha llevado puesto más del 90% del tiempo. Si no es así, analice cualquier problema que pueda impedir un desgaste constante. o​ Si hay problemas con los suministros o los sensores no duran todo el tiempo de puesta del sensor, póngase en contacto con el fabricante para obtener sensores de repuesto. o​ En el caso de personas con problemas cutáneos o dificultades para mantener el sensor en su sitio, explore estrategias como la rotación de los lugares de inserción y la utilización de productos de barrera, adhesivos, cintas adhesivas o eliminadores de adhesivos para proteger la piel. -​ Paso 2: Evaluar si el usuario está alcanzando sus objetivos glucémicos examinando el panel superior del perfil AGP, que muestra diez parámetros básicos. o​ Recuerde que la retroalimentación positiva desempeña un papel crucial a la hora de fomentar la autonomía. Reconozca y celebre los progresos, como las</span>

<span class="mark">mejoras en el tiempo dentro del intervalo, para animar a las personas en su viaje hacia el control de la diabetes. o​ A continuación, busque cualquier aspecto preocupante u oportunidades de mejora. ●​ Lo ideal es que el tiempo en rango (TIR) sea superior al 70% para la mayoría de las personas con diabetes. Incluso una mejora del 5% en el TIR representa un resultado clínicamente relevante, ya que equivale a una disminución del 0,3% en la HbA1c. ●​ El tiempo por debajo del rango (TBR) debe ser inferior al 4%. Es mejor hablar de minutos en lugar de porcentajes, ya que es más fácil de entender (el 1% equivale a 15 minutos). ●​ Lo mejor es mantener la variación glucémica por debajo del 36%, aunque esto puede resultar más fácil para las personas con diabetes de tipo 2 que para las de tipo 1. Una variación glucémica superior al 36% significa una glucemia inestable y un mayor riesgo de hipoglucemia. Una variación glucémica superior al 36% significa una glucemia inestable y un mayor riesgo de hipoglucemia. -​ Paso 3: Si surge algún problema, recurra al perfil AGP para obtener una representación visual de dónde radica el problema. o​ Priorice el tratamiento de la hipoglucemia, con el objetivo de obtener "más verde y menos rojo" en el gráfico (MGLR: Más verde menos rojo). o​ Esfuércese por conseguir una curva plana, estrecha y dentro del rango (FNIR: Plano - Estrecho y en rango), y analice cuidadosamente los patrones de hipo e hiperglucemia. o​ Antes de realizar cualquier ajuste, revise el panel inferior del informe AGP, que muestra los patrones diarios. Este análisis ayuda a descartar si los patrones son exclusivos de días específicos de trabajo o descanso. o​ Además, examine los informes diarios para asegurarse de que los bolos de insulina se administran en el momento correcto y compruebe si se produce una sobrecorrección sistemática de la hipo o hiperglucemia. -​ Paso 4: Asegurarse de que las alertas utilizadas se ajustan a las necesidades específicas del individuo, para evitar la fatiga por alarmas. Personalizar las alarmas ayuda a mantener un equilibrio saludable entre estar informado y evitar molestias innecesarias.</span>

<span class="mark">-​ Paso 5: Fijar un único objetivo de forma colaborativa y planificar la próxima consulta para su revisión. Céntrese en mejorar las áreas que le preocupan, ya estén relacionadas con bajadas, subidas o grandes fluctuaciones glucémicas.</span>

<span class="mark">La interpretación de los informes de los sensores puede resultar abrumadora debido a la abundancia de datos de glucosa disponibles. Para gestionarlo con eficacia, hay que centrarse en las tendencias más evidentes en lugar de intentar solucionarlo todo a la vez. Este enfoque ayuda a mejorar gradualmente el control de la glucosa paso a paso. Procure proporcionar instrucciones transparentes y claras basadas en los informes de los sensores, capacitando a los pacientes para interpretar los datos y actuar en consecuencia de forma independiente. Un consejo útil es imprimir el perfil AGP y resumir los cambios terapéuticos en papel, para que los pacientes puedan revisar sus resultados y conclusiones incluso después de la consulta.</span>

<span class="mark">Enhorabuena por haber llegado a esta fase del módulo. Ahora ya sabe cómo interpretar los informes de los sensores, lo que le ayudará a proporcionar una excelente atención diabética y a influir significativamente en la vida de las personas a las que cuida.</span>
