<!-- VIDEO PLAYLIST: https://www.youtube.com/playlist?list=PLHLpqGaC-3q8jpp1xOIJ6E6CFGcz3e8A0 -->
<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/VIDEO_ID_AQUI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>5. Creación e interpretación de informes</u>**

Bienvenido a este vídeo informativo sobre la creación e interpretación de informes utilizando mylife Loop. Para acceder y analizar estos informes, utilizaremos el software de lectura Glooko. Antes de entrar en detalles, asegúrate de haber seguido las instrucciones de los vídeos anteriores para crear una cuenta de Glooko y conectarla a tu aplicación mylife CamAPS FX. Esto asegura que tu información se transmita regularmente a Glooko cada 5-10 minutos. En este vídeo trataremos los siguientes puntos clave:

- Visión general de los diferentes tipos de informes disponibles en Glooko.

- Y orientaciones paso a paso sobre cómo interpretar eficazmente estos informes. Al final de este vídeo, tendrás una comprensión completa de cómo generar y sacar el máximo provecho de los informes proporcionados por Glooko. Vamos a explorar este aspecto esencial de mylife Loop.

### 5.1 Tipos de informes

En Glooko, puedes encontrar los informes clave en las pestañas Resumen, Gráficos, Perspectivas y Dispositivos. La pestaña de resumen es la primera pestaña dentro de cualquier perfil de paciente en Glooko. Aquí tienes el nombre del paciente, su fecha de nacimiento y su tipo de diabetes. También puedes crear informes en pdf. Debajo tenemos el selector de tiempo. Aquí, usando el desplegable, puedes seleccionar entre una variedad de periodos de tiempo, desde un día hasta 90 días, y rangos de tiempo personalizados. Puedes seleccionar entre datos de glucosa en sangre y datos de CGM utilizando el selector de la derecha. Utilizando las flechas de abajo puedes navegar entre diferentes periodos de tiempo en los incrementos seleccionados, en el cuadro desplegable de tiempo de arriba. Al continuar desplazándose, puede ver que tenemos los datos de glucosa divididos en tiempo dentro del intervalo, tiempo por debajo del intervalo y tiempo por encima del intervalo. También podemos ver otras métricas como el indicador de gestión de glucosa, los promedios, así como las lecturas de glucosa en sangre más alta y más baja dentro de este periodo de tiempo. Si seguimos desplazándonos, veremos que se nos presenta un gráfico AGP. Aquí puede ver la línea oscura que indica la mediana y las distintas zonas sombreadas que muestran la distribución estadística. Si miramos hacia la parte derecha de la pestaña de resumen, podemos ver los datos de insulina. Aquí tenemos el promedio diario total de dosis basal y dosis de bolo y también este porcentaje dividido entre cada uno. Podemos ver la dosis diaria total de media así como el porcentaje de anulaciones que este paciente está realizando utilizando en este caso su bomba de insulina. Las anulaciones no siempre estarán disponibles, al igual que otras métricas que se mostrarán en función de la disponibilidad de los datos en los dispositivos que el paciente esté utilizando. Por ejemplo, para los usuarios del algoritmo CamAPS FX, el informe de resumen de Glooko también mostrará estos Detalles del Sistema, indicando la cantidad de tiempo en Modo Automático Encendido y Apagado, el tiempo en Modo Automático Intentando, y el uso de la función Boost y Ease-Off. A medida que continuamos desplazándonos podemos encontrar información dietética para el promedio de carbohidratos por día y el número de entradas y debajo de eso finalmente tenemos la sección de historial aquí tenemos todos los eventos listados para el período de tiempo seleccionado incluyendo alimentos, resultados de glucosa en sangre y cualquier uso de insulina La pestaña de resumen dentro de la sección de gráficos del perfil de un paciente es particularmente flexible y permite una visión profunda de los datos que se han cargado. En primer lugar, podemos seleccionar el intervalo de tiempo que nos gustaría revisar en el menú desplegable, incluidos los intervalos de tiempo personalizados. Una vez hecho esto, podemos revisar el siguiente gráfico donde vemos los resultados de glucosa codificados por colores para aquellos que están por encima y por debajo del rango objetivo, incluyendo una línea de tendencia negra. Debajo tenemos los carbohidratos que se representan como barras de tamaño proporcional en el gráfico que representa la cantidad de carbohidratos que se registran para cada día. Del mismo modo, tenemos barras de tamaño proporcional para la insulina que indican la cantidad de insulina que se ha administrado en cada día. Lo bueno de los gráficos de Glooko es que se puede interactuar con ellos. Así que cuando resaltamos un día en particular, podemos ver la glucosa media para ese día, podemos ver el total de carbohidratos, así como el total de unidades de insulina en el transcurso de ese día. Si queremos ver esta información en una vista más detallada, podemos hacer clic en ese día específico. Aparecerá un gráfico mucho más detallado, que mostrará los resultados del sensor, pero esta vez junto a los valores individuales de glucosa en sangre registrados. Debajo tenemos los valores de carbohidratos que se registraron y cuando pasamos el ratón sobre ellos tenemos la hora exacta en la que se registraron. Tenemos la insulina en bolo que se presenta con barras proporcionales y cuando pasamos el ratón sobre ellas obtenemos más información como esta de aquí. Debajo tenemos el rayo basal, en el que la línea de puntos representa una basal temporal, la línea continua representa una basal programada y puede haber lagunas en esa línea, como la que vemos aquí a la derecha, señalada por los puntos rojos, que indican que la basal se ha suspendido durante ese tiempo. Para los usuarios de sistemas automatizados de administración de insulina, también puedes ver la administración de insulina basal automatizada y los detalles del sistema. Para los pacientes que utilizan bombas de insulina, la pestaña Insights puede ser especialmente útil, ya que permite a los médicos y a los pacientes ver cómo los eventos y las características exclusivas de una bomba de insulina afectan al control de la diabetes. Aquí puede ver que empezamos en la pestaña de cambio de set y sitio. Aquí podemos ver la frecuencia con la que un paciente cambia el set o el sitio en el que se encuentra su bomba. Se puede ver, por ejemplo, que este paciente ha cambiado su set de bomba después de dos días, lo ha cambiado cinco veces después de tres días, y lo ha cambiado tres veces después de cuatro días. Esto permite al médico y al paciente ver si el paciente se está ciñendo a las directrices recomendadas y, tal vez, aquí donde el paciente cambió después de dos días había un problema con la bomba que querría discutir con su médico. A medida que nos desplazamos hacia abajo se puede ver la fecha y hora de cada uno de estos eventos y el tiempo transcurrido desde el último conjunto o cambio de sitio. Verás que en lado derecho tenemos cada uno de los eventos alineados aquí abajo en la línea negra. Podemos ver el control de glucosa durante 12 horas antes del evento y durante seis horas después del evento. Esto nos permite ver si la forma en que se ha manejado el evento ha impactado en el control de la glucosa. Por ejemplo, la inserción de una cánula en un bulto de grasa dura puede afectar a la forma en que el cuerpo absorbe la insulina y podría ser algo que el médico querría explorar más a fondo con un paciente y ofrecerle una oportunidad de educación. La pestaña de dispositivos dentro del perfil de un paciente muestra todos los dispositivos que están aportando datos al informe que se ve dentro del perfil. En la parte izquierda aparecen todos los dispositivos, junto con el número de serie y la hora en que el dispositivo se sincronizó por última vez con Glooko. Si seleccionamos un dispositivo, como una bomba de insulina, veremos que tenemos información específica del dispositivo, incluyendo los perfiles basales. Estos se representan en formato de texto y gráficamente, mostrando las unidades por hora en que se administrará la insulina y cómo varía a lo largo de un periodo de 24 horas. A medida que nos desplazamos por la pantalla, encontraremos más información, como las proporciones de carbohidratos, la sensibilidad a la insulina y los intervalos de glucosa en sangre objetivo, que el dispositivo utiliza para proporcionar orientación tanto para la corrección como para la dosis de bolo. Al desplazarnos de nuevo a la parte superior de la pantalla podemos acceder a los ajustes del dispositivo. Aquí tenemos información general como el tiempo de insulina activo, las unidades en las que informa el dispositivo, así como parámetros como el bolo máximo y la tasa basal máxima. Ten en cuenta que desde aquí no puedes cambiar los ajustes, pero quedarán registrados. Esto es muy útil, porque si decide cambiar los ajustes para beneficiar los resultados del paciente, pero esto no tiene el efecto deseado, y desea volver a los ajustes que se han utilizado anteriormente, puede utilizar el cuadro desplegable en el lado derecho, para ver los ajustes de cargas anteriores. Verás que a la izquierda tenemos un icono de un reloj y de nuevo que se muestra en la parte superior de la pantalla. Eso indica que la hora y la fecha de este dispositivo no coinciden con la hora y la fecha del servidor de glucosa. En este caso puedes ver por el texto de la derecha que este dispositivo se desvía tres minutos. Es importante que todos los dispositivos que utiliza un paciente estén sincronizados para garantizar que los informes sean de la máxima calidad y que usted pueda obtener de ellos la mejor información clínica para asistir a un paciente y fundamentar la toma de decisiones clínicas. Al generar un informe en PDF en Glooko, también tendrá acceso al Resumen Semanal junto con otros informes. Este informe le permite comparar varios informes diarios en detalle, proporcionando una forma más rápida y eficaz de analizar los datos en comparación con la visualización individual de los mismos a través de la pestaña de gráficos.

### 5.2 Interpretación de informes

Al utilizar mylife Loop, la capacidad de ajustar los parámetros es limitada, centrándose principalmente en el valor objetivo y la proporción de carbohidratos. Sin embargo, entender y utilizar eficazmente las funciones adicionales del sistema, como Añadir Comida, Ease-Off y Boost, es clave para maximizar su potencial. Además, es importante tener en cuenta el tiempo que se pasa en el modo automático, ya que el algoritmo funciona con el teléfono móvil, que puede no estar cerca del sensor y la bomba en todo momento. Se recomienda encarecidamente dejar un período de gracia de aproximadamente dos semanas para que el sistema se adapte al usuario antes de aplicar ajustes significativos. Transcurrido este tiempo, es habitual afinar el sistema estableciendo una proporción de carbohidratos más agresiva y reduciendo el valor objetivo de glucosa personal. Al analizar los informes, es beneficioso seguir un enfoque estructurado, como se destaca en el módulo general sobre sistemas automatizados de administración de insulina. Aquí tienes una hoja de ruta para guiar tu interpretación:

- Evalúe la información glucémica: Comience evaluando el TIR (Tiempo en rango) y el TBR (Tiempo por debajo del rango) durante las últimas 2-4 semanas en la pestaña Resumen. .

- Garantizar el cumplimiento de los objetivos del tratamiento, con un TIR superior al 70% y un TBR inferior al 4%.

- Es importante prestar atención a la frecuencia de los bolos de comida, que también se indica en la pestaña Resumen de Glooko. Por término medio, debería haber unos 3 bolos al día para las comidas. Si observa un número inusualmente alto de bolos, como 20 bolos al día, puede indicar que el usuario no confía en el sistema y está constantemente interfiriendo con los bolos de corrección manual. 2. Optimizar los ajustes de administración automática de insulina: Analizar el AGP (Perfil Ambulatorio de Glucosa) en la pestaña Resumen para identificar tendencias de hipo o hiperglucemia, y comprobar si estas tendencias están relacionadas con bolos en los informes de Resumen Semanal.

- Si se observan tendencias después de los bolos de comida, es importante evaluar diversos factores, como el momento y el recuento exacto de carbohidratos, antes de ajustar la proporción de carbohidratos.

- Los hipos persistentes después de las comidas indican una proporción de hidratos de carbono demasiado elevada.

- La administración persistente de insulina basal después de las comidas, con posible hipo posprandial tardía, indica una proporción de hidratos de carbono demasiado débil.

- Para tendencias fuera de los bolos de comida, considere ajustar el valor objetivo. Tenga en cuenta que dispone de flexibilidad para ajustar el valor objetivo en función de los distintos bloques horarios. Considere reducir aún más el valor objetivo durante los periodos nocturnos para optimizar el tiempo en rango (TIR) y mejorar el control glucémico general.

- Además, explore posibles correlaciones con factores como el ejercicio, el consumo de alcohol o la hipoglucemia. Si encuentra "pulsos de permeabilidad" en los informes Glooko, no tiene por qué preocuparse.

- Estos

pulsos

representan pequeños bolos de insulina de

### 0.04 E

administrados cada 90 minutos cuando la insulina basal está desactivada. Su finalidad es evitar el bloqueo del catéter o del equipo de infusión. Aunque pueden aparecer como

### 0.2 E en el gráfico, en realidad equivalen a sólo

### 0.04 E.

Esta dosis mínima de insulina no tiene ningún efecto clínico significativo y no causará hipoglucemia.

- Si observa pulsos de permeabilidad frecuentes a lo largo del día, es aconsejable investigar las posibles razones de esta necesidad temporal de insulina. En el caso de los niños muy pequeños, los pulsos de permeabilidad suelen observarse durante la última parte de la noche debido a sus menores necesidades de insulina. 3. Guía Recomendaciones de comportamiento: Para asegurar el uso adecuado del sistema automatizado de administración de insulina, es importante revisar diversos aspectos en los informes disponibles. He aquí algunas consideraciones clave:

- Pestaña Resumen: Comprueba la duración del desgaste del sensor y el tiempo pasado en Modo Automático..

- Si el tiempo en modo automático es <85%, haga hincapié en que el teléfono móvil, que aloja el algoritmo, debe mantenerse cerca en todo momento.

- También en la pestaña Resumen: Evalúe si las anulaciones de la calculadora de bolo son bajas (idealmente 0%). Además, compruebe la cantidad de carbohidratos introducidos para las comidas.

- Informe semanal: Evaluar la adherencia a la bolización precomida, la sobrecorrección de la hipo e hiperglucemia y el uso apropiado de la función Ease-Off y Boost.

- En este ejemplo, puede observar una situación en la que se omitió un bolo, lo que provocó niveles elevados de glucosa en sangre.

- Aquí se puede ver un caso en el que un usuario administró un bolo doble de hidratos de carbono, pero, lamentablemente, lo hizo después de la subida de los niveles de glucosa en sangre, lo que provocó una hipoglucemia retardada.

- Durante la fase inicial, se aconseja limitar el uso de las funciones Boost y Ease-Off. De este modo, el algoritmo tendrá la oportunidad de establecer el equilibrio óptimo y adaptarse a las necesidades de su cuerpo. Es habitual que las personas sean demasiado agresivas a la hora de corregir la hipoglucemia y la hiperglucemia, como se ilustra en este ejemplo.

- En la pestaña Insights, puede comprobar si la sustitución del equipo de infusión se realiza cada 3 días.

- Pestaña Dispositivos: Evalúe la idoneidad de los ajustes de alarma y recordatorios en la aplicación mylife CamAPS FX. Compruebe que los ajustes se ajustan a las necesidades y preferencias del usuario.. 4. Revise los ajustes de las bombas y los planes de emergencia:

- Es importante actualizar el peso en cada revisión si es necesario, especialmente durante el embarazo, ya que el peso corporal desempeña un papel crucial en el cálculo de la insulina posprandial. Sin embargo, fuera del embarazo, cuando se persiguen objetivos posprandiales menos estrictos, la actualización del peso es menos crítica.

- Verifica que la tasa de insulina basal preestablecida en tu mylife YpsoPump se alinea aproximadamente con la insulina basal del Modo Automático. Puedes comprobarlo en la pestaña Dispositivos del informe Glooko.

- Lleve un registro detallado de todos los ajustes de la bomba y elabore un plan de emergencia que incluya instrucciones para utilizar las plumas de insulina en caso de avería de la bomba. Garantice un fácil acceso a las plumas de insulina para estas situaciones. Ya has aprendido a obtener e interpretar los informes del sistema automático de administración de insulina mylife Loop. Ha obtenido información valiosa para optimizar su configuración y realizar ajustes para mejorar su experiencia. Con el conocimiento y la comprensión que has adquirido, puedes sentirte seguro de controlar tu diabetes de forma eficaz utilizando el sistema mylife Loop AID. Recuerda que es normal que te lleve algún tiempo afinar los parámetros y encontrar el equilibrio adecuado para tus necesidades particulares. Confía en ti mismo y en el sistema, y no dudes en pedir ayuda a los profesionales sanitarios o a la comunidad en línea si lo necesitas. Con mylife Loop podrás tomar el control de tu diabetes y conseguir mejores resultados. Sigue trabajando así de bien y disfruta de los beneficios de esta avanzada tecnología.
