<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q_2l50E2kufXA0mSwDbwu9r&index=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>1. Introduction</u>**

Bienvenue dans ce module sur l’iAPS, un système automatisé d'administration d'insuline à code source ouvert pour les iPhones. iAPS signifie “iPhone Artificial Pancreas System”, ou système de pancréas artificiel pour iPhone. Dans cette série de vidéos, nous explorerons les composants clés de l'iAPS, y compris les options de pompes à insuline et de capteurs de glucose, ainsi que l'algorithme Oref. Nous couvrirons également des sujets importants, tels que la lecture des rapports avec Nightscout, et la surveillance à distance des utilisateurs en tant que soignant. Les systèmes automatisés d'administration d'insuline à code source libre sont aussi sûrs et efficaces que leurs homologues commerciaux. Ils ne sont pourtant reconnus par aucune autorité médicale. Par conséquent, si vous décidez d’en utiliser, vous devrez les composer et les utiliser à vos propres risques. Pour accéder au manuel de création de l'application, vous pouvez consulter le site https://iaps.readthedocs.io. Vous pouvez également demander de l'aide et du soutien à diverses communautés en ligne, telles que le groupe sur Facebook et le groupe sur Discord. Un nombre de développeurs s’est détourné du mainstream iAPS et s’est rebaptisé “TRIO”. Cela dit, le matériel pédagogique sur l’algorithme mis à disposition sur YouTube sous le nom de TRIO est pertinent. Il ne s'agit ni d’une critique de l’iAPS, ni d’une comparaison entre l’iAPS et TRIO. Cela

n’est qu’une distinction entre les deux méthodes qui existent dans la

communauté des logiciels libres. Avant de commencer, il faut noter que ces vidéos ne constituent pas un avis médical. Consultez toujours votre professionnel de santé pour obtenir des conseils médicaux personnalisés et des ajustements thérapeutiques. Le contenu de ces vidéos a été cré et mis à jour par Christophe Merlot, diabétique de type 1 et utilisateur expérimenté du système iAPS, et par la Dr Inge van Boxelaer, fondatrice de Diabetotech et endocrinologue à l'hôpital St-Lucas de Gand, en Belgique. Le matériel a été revu par le Dr Per Winterdijk, pédiatre à l'institut Diabeter de Rotterdam aux Pays-Bas, et par le Dr Kate Hawke, endocrinologue australienne effectuant un stage en technologie du diabète à BCDiabetes à Vancouver. Il faut noter que l'iAPS est disponible gratuitement et qu'il n’y aucun intérêt financier pour les contributeurs, ce qui assure une évaluation impartiale de ce système automatisé d'administration d'insuline à code source ouvert. Dans ce module, vous obtiendrez des informations précieuses sur l'iAPS, notamment ses performances selon le paradigme CARES, l'utilisation pratique de l'application iAPS, la génération et l'interprétation de rapports dans Nightscout, et des conseils pour gérer diverses situations, telles que l'hypo- et l'hyperglycémie, les repas riches en graisses, l'activité physique, la maladie, la consommation d'alcool, et les voyages. À la fin de ce module, vous aurez une meilleure connaissance de l'iAPS, et vous disposerez de conseils et d'astuces utiles pour améliorer votre expérience avec le système. Que vous soyez un soignant qui soutient ses patients utilisant l’iAPS , ou un utilisateur d'iAPS, nous vous souhaitons une grande réussite dans votre parcours avec ce système automatisé d'administration d'insuline. Bon courage !
