<!-- VIDEO PLAYLIST: https://www.youtube.com/playlist?list=PLHLpqGaC-3q_bNaHvdWyOfTD3H25Dg8dN -->
<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/VIDEO_ID_AQUI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>1. Introducción</u>**

Bienvenido a esta completa serie de vídeos sobre AndroidAPS, el sistema automatizado de administración de insulina de código abierto ampliamente utilizado para teléfonos Android. En estos vídeos, exploraremos los componentes clave de AndroidAPS, incluidas las opciones de bombas de insulina y sensores de glucosa, y el algoritmo OpenAPS. Además, profundizaremos en temas importantes como la visualización de informes con Nightscout y la monitorización remota de usuarios como cuidador. Los sistemas automatizados de administración de insulina de código abierto son tan seguros y eficaces como los sistemas automatizados de administración de insulina comerciales, pero no han sido aprobados por ninguna autoridad médica. Por lo tanto, si decides utilizarlo, tendrás que crearlo y utilizarlo bajo tu propia responsabilidad. Para acceder al manual de construcción de la aplicación, puede visitar androidaps.readthedocs.io. Además, puedes buscar ayuda y apoyo en varias comunidades en línea, como el grupo "Usuarios de AndroidAPS" o "Looped" en Facebook, y el grupo "No estamos esperando" en Discord. Antes de empezar, es esencial señalar que estos vídeos no pretenden ser un consejo médico. Consulte siempre a su profesional sanitario para obtener asesoramiento médico personalizado y ajustes terapéuticos. El contenido de estos vídeos ha sido creado por la Dra. Inge Van Boxelaer, fundadora de Diabetotech y endocrinóloga del hospital St-Lucas de Gante (Bélgica). El material ha sido revisado por el Dr. Per Winterdijk, pediatra del instituto Diabeter de Rotterdam en los Países Bajos, y Theo Van Elsberg, una persona que vive con diabetes tipo 1 y usuario y Contribuidor del sistema AndroidAPS. Es importante señalar que AndroidAPS está disponible de forma gratuita y, por lo tanto, no hay intereses financieros de por medio, lo que garantiza una evaluación imparcial de este sistema automatizado de administración de insulina de código abierto. A lo largo de la serie, obtendrá información valiosa sobre AndroidAPS, incluido su rendimiento basado en el paradigma CARES, el uso práctico de la aplicación AndroidAPS, la creación e interpretación de informes en Nightscout y orientación para gestionar diversas situaciones como la hipo e hiperglucemia, las comidas ricas en grasas, el ejercicio, la enfermedad, el alcohol y los viajes. Al final de estos vídeos, tendrá una comprensión completa de AndroidAPS y estará equipado con consejos y trucos útiles para mejorar su experiencia con el sistema. Tanto si eres un cuidador que ayuda a los usuarios de AndroidAPS como si tú mismo eres un usuario de AndroidAPS, te deseamos mucho éxito en tu viaje con este potente sistema automatizado de administración de insulina. Le deseamos mucha suerte.
