<!-- VIDEO PLAYLIST: https://www.youtube.com/playlist?list=PLHLpqGaC-3q_TA_RIcZBYG0ZhTvbECwIp -->
<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/VIDEO_ID_AQUI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>1. Introducción</u>**

¡Bienvenido a este módulo sobre la bomba de insulina Kaleido! En este módulo, exploraremos las características y el funcionamiento de la bomba de insulina Kaleido. Esta bomba de insulina modular puede utilizarse como bomba de standalona independiente, pero también en un sistema automatizado de administración de insulina como DBLG1 de Diabeloop con Kaleido. Este módulo se centra específicamente en la bomba de insulina Kaleido, utilizando el microteléfono dedicado Kaleido, proporcionando información valiosa sobre su uso y funcionalidad. La bomba Kaleido es una bomba semiparche que funciona con un dispositivo portátil y es conocida por su amplia gama de colores. Cada usuario recibe dos bombas y puede elegir entre diez combinaciones de colores diferentes para la bomba y el microteléfono, desde el naranja vibrante hasta el negro clásico. Tanto el dispositivo como las bombas son recargables y reutilizables durante cuatro años. Sin embargo, es importante tener en cuenta que el depósito de insulina, o cartucho, y el equipo de infusión deben sustituirse al menos cada tres días. Una de las características más destacadas de la bomba Kaleido es su tamaño compacto, que la convierte en una de las bombas duraderas más pequeñas del mercado. Puede fijarse a la piel mediante un tubo corto de 5 cm (o 2 pulgadas), o puede llevarse cómodamente en el bolsillo con un tubo más largo de 30 cm (o 12 pulgadas). En el módulo general sobre bombas de insulina, ya ha aprendido los fundamentos de las bombas de insulina, como su funcionamiento, la configuración de la insulina basal y en bolo, el cambio de insulina y de los equipos de infusión, y la gestión de las alarmas. En los próximos vídeos, mostraremos Kaleido en acción, centrándonos en aspectos específicos de la formación inicial para esta bomba de semiparche. Tenga en cuenta que el contenido presentado aquí puede cambiar sin notificación previa. El Manual del usuario del dispositivo médico sigue siendo el documento principal para garantizar un funcionamiento seguro, y es importante tener en cuenta que estos vídeos no pretenden ser un consejo médico. Consulte siempre a su profesional sanitario antes de realizar cualquier ajuste en su terapia. Estos vídeos han sido creados por la Dra. Inge Van Boxelaer, fundadora de Diabetotech y endocrinóloga del Hospital St-Lucas de Gante (Bélgica). El contenido ha sido revisado por la Dra. Sarah Siegelaar, endocrinóloga del UMC de Ámsterdam en los Países Bajos, así como por Vanessa Buitendijk de los Países Bajos, una persona con diabetes tipo 1 que utiliza la bomba Kaleido. Sus contribuciones garantizan que la información proporcionada sea imparcial e independiente. Al final de estos vídeos, comprenderá perfectamente cómo funciona la bomba de insulina Kaleido, cómo ajustar la insulina basal y en bolo, cómo cambiar el depósito de insulina y el equipo de infusión, y qué medidas tomar en caso de alarma. Tanto si eres un cuidador que busca guiar a las personas que utilizan Kaleido, como si eres un usuario que se prepara para una puesta en marcha con éxito, estos vídeos te proporcionarán valiosos conocimientos, junto con consejos prácticos y trucos para mejorar tu experiencia con Kaleido. ¡Le deseamos la mejor de las suertes en su viaje con la bomba de insulina Kaleido!
