<div class="video-container">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?list=PLHLpqGaC-3q_0DSaDRxJ4Wb99wBO4nprD&index=3" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## **<u>4. Le remplacement du réservoir et de la tubulure de perfusion</u>**

Bienvenue dans cette vidéo sur le remplacement du réservoir et du set de perfusion sur le dispositif iLet. Dans cette vidéo, nous aborderons les différentes options de set de perfusion, les instructions étape par étape pour remplacer la cartouche d'insuline et le set de perfusion, ainsi que des conseils utiles pour réussir.

### 4.1 Différents kits de perfusion

Le dispositif de perfusion Inset 1 est le dispositif de perfusion le plus utilisé pour le dispositif iLet. Il est équipé d'une canule en téflon de 6 mm à angle droit. Si vous préférez une canule en acier, vous pouvez opter pour le set de perfusion Contact Detach. Une présentation détaillée de ces sets de perfusion, y compris les longueurs de tubulure et de canule et les volumes de remplissage, est disponible dans le téléchargement en dessous de cette vidéo. Nous montrerons comment changer le réservoir d'insuline et le dispositif de perfusion en utilisant le dispositif de perfusion Inset 1. Pour les vidéos de démonstration des sets de perfusion Contact Detach, veuillez consulter le lien ci-dessous. Contact Detach => https://www.youtube.com/watch?v=8xtQm11BeKk

### 4.2 Le remplacement de la cartouche d'insuline et du set de perfusion

Commencez par vous laver les mains et assurez-vous que votre espace de travail est propre, puis rassemblez les articles suivants : votre dispositif iLet, un set de perfusion avec tubulure, un luer lock iLet Connect, quelques lingettes alcoolisées et votre insuline à température ambiante. Il peut s'agir d'une cartouche d'insuline préremplie, par exemple de 160 U de Fiasp, ou de votre flacon d'insuline avec une cartouche iLet de 180 U, une seringue et une aiguille.

#1 Remplacer le réservoir Pour remplir la cartouche iLet d'insuline, rassemblez les suivants : une cartouche Islet, une seringue et une aiguille, un flacon d'insuline Humalog, Novolog, ou Fiasp, et une lingette alcoolisée. Vous pouvez sauter cett étape si vous utilisez des cartouches Fiasp préremplies. Commencez par essuyer le dessus du flacon d'insuline avec une lingette alcoolisée et laissez-le sécher. Ensuite, ouvrez l'emballage de la cartouche iLet et retirez la cartouche iLet vide de l'emballage. Ouvrez l'emballage de la seringue et retirez la seringue de l'emballage. Enfin, ouvrez l'emballage de l'aiguille et retirez l'aiguille de l'emballage. Fixez la seringue à l'aiguille en tournant l'une dans l'autre. Retirez la protection de l'aiguille sans toucher l'aiguille. Tirez le piston de la seringue vers l'arrière. Vérifiez que le piston se trouve au niveau du repère de

### 1.8 millilitre, qui se situe à peu près à mi-chemin entre les repères de 1.5 et 2 millilitres. Insérez la seringue dans le flacon d'insuline en la plaçant verticalement sur une table ou un comptoir. Poussez le piston de la seringue vers le bas pour remplir la fiole avec l'air de la seringue. Sans lâcher le piston, inversez le flacon d'insuline et la seringue. Avec précaution et lentement, tirez le piston de la seringue vers l'arrière pour remplir la seringue avec la quantité d'insuline dont vous aurez besoin en 2 à 3 jours, mais pas plus de

### 1.8 millilitre. Éliminez l'air restant dans la seringue. Tirez à nouveau la seringue jusqu'à ce qu'elle atteigne environ

### 1.8 millilitre. Pour remplir la cartouche iLet, placez la base de la cartouche vide à la verticale sur une surface plane. Tenez la cartouche d'une main. De l'autre main, insérez l'aiguille de la seringue dans le septum vide de la cartouche. Appuyez lentement sur le piston de la seringue pour transférer l'insuline de la seringue dans la cartouche. Il est important de ne pas trop charger la cartouche. Le piston en caoutchouc situé à l'arrière peut être expulsé si une trop grande quantité d'insuline est transférée. Dans ce cas, jetez la cartouche et utilisez-en une nouvelle. La cartouche ne contient pas plus de

### 1.8 millilitre d'insuline.

Éliminez autant d'air que possible de la cartouche en tirant légèrement sur la tige du piston de la seringue. Lorsqu'il ne reste plus de bulles d'air à l'intérieur de la cartouche, retirez la seringue et jetez l'aiguille de la seringue dans un conteneur pour objets tranchants. Lorsque vous remplissez la cartouche d'insuline, n'oubliez pas de garder l'aiguille droite et ne l'inclinez pas pour essayer d'éliminer les bulles sur les côtés de la cartouche. Cela peut déchirer le septum de la cartouche, ce qui peut entraîner une fuite d'insuline. Si le septum se déchire, jetez la cartouche et recommencez le processus. Si une bulle est toujours présente près du haut de la cartouche, retirez lentement l'aiguille de la seringue de la cartouche tout en maintenant la pression sur le piston. La pointe de l'aiguille doit maintenant être entourée par la bulle d'air. Tirez sur le piston jusqu'à ce que la bulle d'air soit éliminée. N’oubliez pas qu'il faut être délicat lors du remplissage de la cartouche d'insuline. N'insérez pas l'aiguille trop souvent et ne la remuez pas trop lorsqu'elle est insérée dans la cartouche. Ces gestes peuvent déchirer le septum, ce qui entraînera une fuite d'insuline dans l'iLet. Veillez à éliminer les grosses bulles de votre cartouche, mais les petites bulles sont acceptables et seront éliminées une fois la tubulure amorcée. Ne fixez pas encore votre cartouche d'insuline remplie à votre iLet Connect ou à votre tubulure d'insuline. Ceux-ci ne doivent jamais être fixés à l'extérieur de l'iLet. Vous devez d'abord préparer votre iLet pour votre cartouche et préparer votre tubulure d'insuline. N'oubliez pas de ne pas insérer votre cartouche remplie dans l'iLet avant qu'il ne soit complètement rembobiné. Pour préparer votre tubulure d'insuline, tirez sur le ruban rouge pour retirer le sceau d'inviolabilité du dispositif de perfusion Inset. Retirez le papier stérile. Pour retirer le couvercle, appuyez fermement sur les trois points surélevés de chaque côté tout en soulevant le couvercle. Veillez à ne pas plier ou toucher l'aiguille d'introduction lors de la préparation du dispositif d'infusion. L'aiguille doit être bien placée dans le dispositif d'insertion, être bien droite, ne pas former d'angle et ne pas être lâche. Si elle n'est pas droite ou si elle est lâche et que l'on tente de l'insérer, une douleur ou une blessure mineure peut survenir. Pour éviter cela, veillez à effectuer les étapes suivantes en douceur afin de ne pas desserrer ou retirer la tubulure de perfusion par accident. Déroulez la tubulure en la déverrouillant avec précaution de la fente. Déroulez ensuite la tubulure de l'inserteur en la tirant soigneusement vers le haut. Veillez à ne pas toucher l'aiguille d'introduction en déroulant la tubulure et à ne pas tirer trop fort lorsque la tubulure est complètement libérée, ce qui pourrait accidentellement retirer le dispositif de perfusion de l'inserteur. Connectez l'adaptateur Luer iLet Connect et la tubulure flexible du dispositif de perfusion d'insuline en tournant l'un dans l'autre jusqu'à ce qu'ils soient bien serrés. Veillez à ce que la connexion soit droite et étanche. Une fois la tubulure d'insuline prête, préparez le dispositif iLet pour la nouvelle cartouche d'insuline. Dans l'écran d'accueil, sélectionnez l'icône Cartouche d'insuline. Sélectionnez Changer la cartouche et la tubulure. Déconnectez de votre corps toute tubulure de perfusion d'insuline en cours. Laissez le dispositif iLet terminer le processus de rembobinage. Retirez ensuite l'ancienne cartouche d'insuline et la tubulure correspondante. N'insérez la cartouche d'insuline qu'une fois le rembobinage terminé. Insérez la nouvelle cartouche d'insuline dans la chambre à insuline du dispositif iLet. Une fois la cartouche insérée, insérez l'iLet Connect dans la chambre du dispositif iLet pour verrouiller la cartouche d'insuline remplie en place. Tout en continuant à pousser l'iLet Connect dans la chambre, tournez le connecteur d'un quart de tour vers la droite jusqu'à ce que l'iLet Connect soit bien en place.

#2 Le remplissage de la tubulure Une fois la nouvelle cartouche d'insuline en place, appuyez sur [Go to Fill Tubing] ou (remplir la tubulure) sur l'écran du dispositif iLet. Appuyez sur le bouton [Press & Hold] et maintenez-le enfoncé jusqu'à ce que la tubulure soit remplie, qu'il n'y ait plus de bulles d'air et que des gouttes apparaissent à l'embout de la tubulure de perfusion d'insuline. Assurez-vous qu'il ne reste plus de bulles d'air dans la tubulure. Lorsque vous remplissez la tubulure du dispositif de perfusion, tenez-le avec l'aiguille dirigée vers le bas afin que l'insuline n'entre pas en contact avec le papier adhésif. Une fois que la tubulure d'insuline est remplie et que vous voyez des gouttes à l'embout, appuyez sur [Oui] à l'écran pour terminer le processus. La pompe vous demande alors si vous devez également remplacer votre set de perfusion.

- Si vous n'avez pas besoin d'insérer une nouvelle base de perfusion d'insuline, sélectionnez [Non] et connectez la nouvelle tubulure de perfusion d'insuline à la base de perfusion d'insuline déjà présente sur votre corps.

- Si vous devez insérer une nouvelle base de perfusion d'insuline, sélectionnez [Oui].

#3 La mise en place de la tubulure de perfusion Nous sommes maintenant prêts à mettre en place le dispositif de perfusion. Tirez doucement sur la languette blanche pour retirer le papier adhésif. Placez vos doigts sur les indentations alignées de chaque côté. Tirez fermement le ressort vers l'arrière jusqu'à entendre un déclic. Retirez avec précaution la protection de l'aiguille en la tournant doucement puis en la tirant vers le haut, en veillant à ne pas toucher l'aiguille elle-même. Vérifier que la canule souple ne dépasse pas l'aiguille d'introduction. Avant de positionner le dispositif de perfusion sur un site d'insertion propre, placez la tubulure dans la fente pour vous assurer que la tubulure n'est pas coincée sous le dispositif de perfusion pendant l'insertion. Insérez le dispositif de perfusion en le positionnant sur le site d'insertion propre. Appuyer simultanément sur les indentations rondes de chaque côté de l'inserteur pour insérer le dispositif de perfusion. Appuyez doucement sur le centre de l'inserteur pour fixer l'adhésif sur la peau. Retirez l'inserteur et introduisez une aiguille en saisissant le centre et en le tirant doucement vers l'arrière. Massez doucement la bande adhésive sur la peau.

#4 Le remplissage de la canule Si une nouvelle base de set de perfusion d'insuline est insérée, et que la tubulure d'insuline est connectée, faites glisser [Next] ou “Ensuite” pour accéder à l'écran “Fill Cannula” (Remplir la canule). Faites glisser [Remplir] vers la droite pour commencer à remplir la canule. L'utilisateur doit sélectionner le type de set d'insuline qu'il utilise. Si un set de perfusion en téflon a été sélectionné, [Remplir la canule] délivrera le volume d'insuline approprié pour remplir la canule et réinitialisera le rappel de remplacement du set de perfusion à un compte à rebours de trois jours. Dans le cas d'un dispositif de perfusion en acier, la fonction [Remplir la canule] n'administrera pas d'insuline (la canule en acier est remplie lors de l'amorçage) mais réinitialisera le rappel de remplacement du dispositif de perfusion à un compte à rebours de deux jours. Lorsque la canule est remplie, un écran s'affiche pour confirmer que le processus est terminé ! Bravo ! Vous avez maintenant remplacé avec succès le réservoir d'insuline et le dispositif de perfusion !

### 4.3 Ce qu'il faut faire et ce qu'il ne faut pas faire

- Les insulines autorisées dans le dispositif iLet sont Novolog, Humalog et Fiasp.

- Le réservoir d'insuline ou la cartouche d'insuline doit être remplacé lorsqu'il n'y a plus d'insuline ou tous les 3 jours pour les kits de perfusion en téflon, ou tous les 2 jours pour les kits de perfusion en acier, selon ce qui se produit le plus tôt. Il n'y a pas d'arrêt de votre dispositif iLet, mais vous en recevrez une notification. L'iLet Connect et la tubulure du set de perfusion doivent être remplacés à chaque remplacement de votre cartouche d'insuline iLet. La cartouche d'insuline iLet, l'iLet Connect, et la tubulure doivent toujours être remplacés simultanément. Aucun de ces articles ne doit être réutilisé, et ils ne doivent pas être séparés une fois connectés.

- Votre dispositif de perfusion doit être remplacé tous les 3 jours pour les canules en téflon ou tous les 2 jours pour les canules en acier, même si le réservoir n'est pas vide. Remplacez toujours votre dispositif de perfusion iLet (ainsi que la cartouche, la tubulure et le connecteur) si vous avez le moindre doute quant à son fonctionnement !

- S'il y a une grosse bulle dans l'iLet Connect ou dans la tubulure, vous pouvez utiliser l'option [Remplir la tubulure uniquement] via l'icône [Cartouche] pour amorcer la bulle et assurer une administration régulière d'insuline. Assurez-vous que l'utilisateur se déconnecte de son site de perfusion avant d'amorcer la tubulure.

- Le dispositif de perfusion doit être placé à au moins

### 7.5 cm (ou 3 pouces) d'un SCG Dexcom et à

### 2.5 cm (ou 1 pouce)

d'un SCG Abbott.

- Évitez de placer la tubulure dans l'encoche de l'inserteur avant de tirer sur l'inserteur à ressort; cela crée une tension et peut entraîner une flexion de la canule. N'insérez la tubulure dans l'encoche qu'après avoir chargé l'inserteur.

- Avant de jeter le dispositif d'insertion, remettez le couvercle en place jusqu'à ce qu'il s'enclenche.

- N'oubliez pas que deux heures après l'insertion d'une nouvelle tubulure, vous devez vérifier votre taux de glucose. La vérification de votre glycémie est le seul moyen de confirmer que votre dispositif de perfusion est correctement inséré et que vous recevez de l'insuline.

- Le set de perfusion Inset vous permet de déconnecter temporairement votre pompe sans avoir à changer le set de perfusion. Maintenez la bande adhésive en place en plaçant un doigt juste devant le boîtier canulaire et en pressant doucement les côtés du connecteur. Tirez l'aiguille du connecteur tout droit hors du boîtier canulaire. Si vous le souhaitez, insérez le couvercle de déconnexion dans le boîtier canulaire jusqu'à entendre un clic. Pour reconnecter la tubulure au dispositif de perfusion, retirez le couvercle de déconnexion du boîtier canulaire. Assurez l'écoulement en remplissant la tubulure jusqu'à ce que l'insuline sorte de l'aiguille. Lors du remplissage de la tubulure, tenez l'aiguille du connecteur vers le bas. Placez un doigt sur la bande adhésive juste devant le boîtier canulaire et poussez l'aiguille du connecteur tout droit jusqu'à entendre un déclic. Vous êtes maintenant prêt à reprendre l'administration d'insuline. Vous savez maintenant comment remplacer le réservoir d'insuline et le dispositif de perfusion du dispositif iLet. Si vous trébuchez, ne vous inquiétez pas, c'est tout à fait normal. Gardez votre calme, suivez les étapes et n'oubliez pas qu'en cas d'échec, vous pouvez toujours faire appel au service clientèle gratuit de Beta Bionics. N'oubliez pas non plus que vous pouvez contacter votre équipe de diabétologie, qui dispose également d'un service de garde pour l'assistance médicale. Bon courage !
